;Hitünk énekei
;a Hetednapi Adventista Egyház gyülekezeti énekeskönyve
;Advent Kiadó (9.kiadás, Budapest, 2016)
;
;2018/02/04 RJ begépelés kezdete
NAdventista
RAdventista
CEgyházak

>Szentháromság

>1
/1
#9AE4BC44
 Felséges Úr Isten,
 Imában, énekben
 Légy segítőnk;
 Urunk a mennyekben,
 Győzelmes egyetlen,
 Uralkodj szívünkben,
 Légy vezetőnk!
/2
#954B4A53
 Mennyei vigaszunk,
 Tanúbizonyságunk,
 Vezetőnk vagy;
 Hatalmad végtelen,
 Munkálkodj szívünkben,
 Szentlélek Úr Isten,
 Ó! el ne hagyj!
/3
#0EEA22CD
 Úgy legyen minden most,
 Ahogyan akarod,
 E földön itt.
 Hadd lássuk fényedet,
 Királyi lényedet,
 S dicsérjen tégedet
 Mind, aki hív!

>2
/1
#B34F55F9
 Az Úré minden tisztelet, az Úré minden hála!
 Mert vész nem érhet bennünket, ha lépünk lábnyomába.
 Az Isten minket úgy szeret, hogy messze űz bajt, félelmet,
 S a béke élhet bennünk!
/2
#26441AA7
 A szívünk, lelkünk hőn imád nagy jóvoltodért, Isten,
 És néked hódol, téged áld az égen, földön minden;
 Ki úr vagy minden életen, és nagy hatalmad végtelen,
 Csak benned boldog éltünk.
/3
#B63C47B4
 Te egyszülöttje Istennek, te élő szent igéret,
 A benned bízó bűnösnek te szerzel békességet.
 Ó! Jézus, benned hisz, remél, s a földkerekség téged kér,
 Hogy nyerjen üdvösséget.
/4
#B497F882
 Ó! Isten Lelke, légy velünk, add nékünk segítséged,
 Ha Sátán támad ellenünk, hogy győzzünk mindig véled.
 A kínok útján Jézus járt, ó! vidd hát küzdő táborát
 A végső győzelemre!

>3
/1
#56891D4F
 Adj, Úr Isten, nékünk Szentlelket,
 Szent igédben építs meg minket,
 Adjad megismernünk természetünket,
 Tekintsd meg szükségünket, könyörgésünket:
 Adj igaz hitet!
/2
#E42C1F60
 Te vagy, Atyánk, örök Úr Isten,
 Kiben semmi kétségünk nincsen;
 Neveljed hitünket te szent igédben,
 Szent Fiadnak, Krisztusnak ismeretében,
 Üdvösségünkben!
/3
#73E7B53C
 Te vagy, Krisztus, mi üdvözítőnk,
 Szent Atyádnál békesség-szerzőnk;
 Mi életünk vagy te: lakozzál bennünk,
 Hogy minden mi dolgunkban téged dicsérjünk
 És dicsőítsünk!
/4
#C81FBA38
 Ó! Szentlélek, kérünk tégedet:
 Bátorítsad a mi szívünket;
 Vigasztalj meg minket s igazgass minket,
 Hogy hallván megérthessük te szent igédet,
 Üdvösségünket!

>4
/1
#A39C0079
 Dicséret a Szentháromságnak,
 Egy örök Istennek,
 Ki ura mindennek,
 És teremtője a világnak;
 Csak övé légyen a dicsőség
 És a tisztesség!
/2
#060EB0B9
 Dicséret légyen az Atyának,
 Ki teremtett épen
 És takargat szépen
 Szárnyai alatt hatalmának,
 Sőt gondot tart bűnös testemre
 S egész éltemre.
/3
#D1545222
 Dicséret légyen a Fiúnak,
 Ki értem testté lett,
 S minden bűnt eltörlött,
 És hozzám nagy-bő irgalmúnak
 Jelenti magát az életben
 S az ítéletben.
/4
#E4CD18F9
 Dicséret légyen Szentléleknek,
 Ki engem megszentelt
 S magának pecsételt,
 És vigassága a híveknek,
 Ki vezérel az igaz hitre
 S örök életre.
/5
#0E12BD6A
 Dicséret, áldás és dicsőség,
 Erő és hatalom,
 Örök birodalom,
 Felmagasztalás és tisztesség
 Légyen lelkemtől néked, Isten,
 Mennyben és itten.

>5
/1
#B77E013D
 Téged, Isten, dicsérünk,
 Nagy erődet áldva áldjuk;
 Hódolattal tisztelünk,
 Műveidet hogyha látjuk;
 Mindig áldott szent és nagy,
 Változatlan Isten vagy!
/2
#4E2A9FD2
 Mind az, ki a mennyben él,
 Minden angyal, kérub, szeráf,
 Minden tiszta, égi lény
 Hódolattal fordul hozzád,
 Himnuszt mond és éneket:
 „Szent! Szent! Szent vagy!” zengenek.
/3
#DFFCC859
 Szent a győztes Cebáoth,
 Szent az angyalsereg Ura!
 Bajban, vészben ő megóv:
 Ő az örök élet útja!
 Menny, föld, tenger és a lég
 Zengje, áldja nagy nevét!
/4
#6C8E1AD4
 Földünk minden szegletén
 Áld az ember, dicsér téged,
 Zengő hozsannájaként
 Száll feléd a hálaének;
 Téged áld szent Fiadért,
 Drága Egyszülöttedért.
/5
#2854459E
 Isten Lelke, téged is
 Áld és dicsér hálás néped;
 Vigasztalsz és jóra intsz,
 Áldást hintesz ontva fényed.
 Szent és örök vagy te is:
 Híven élni te segíts.
/6
#2913490E
 Isten áldott, szent Fia,
 Értünk hagytad ott a mennyet;
 Égi trónod elhagyva
 Értünk hordtad szent kereszted;
 Minden bűnünk elvevéd,
 Hoztad Isten kegyelmét.
/7
#069D99A4
 Nyitva már a fényes menny
 Minden benned bízó lénynek;
 Véled élünk majd ott fenn
 Égi Atyánk örökében.
 Visszajöttöd itt van már:
 Boldog az, ki készen vár!
/8
#2D7BA70E
 Irgalommal nézz le ránk,
 Engedd látnunk áldott kegyed;
 Adj, ó! nékünk, jó Atyánk,
 Bátor szívet, élő hitet:
 Benned bízunk, légy velünk.
 Tarts meg minket, Istenünk!

>6
/1
#5AC36F45
 Vezess minket, égi Atyánk,
 Éltünk zúgó tengerén;
 Őrizd, gondozd földi nyájad,
 Rajtad kívül nincs remény!
 Te vagy nékünk menedékünk
 Az egész földkerekén!
/2
#5E6634B5
 Jézus Krisztus, gyarlók vagyunk:
 Irgalommal nézz le ránk.
 Bocsánatért esdekelve
 Száll fel hozzád hő imánk.
 Szánj meg minket, gyermekidet,
 Áldásodat add reánk!
/3
#C90B5920
 Töltsd be szívünk boldogsággal:
 Töltsd ki reánk Lelkedet!
 Szeretetlen életünket
 Töltse be most szerelmed!
 Áldj meg minket – híveidet –,
 Öröklétre őrizz meg!

>Atya Isten

>7
/1
#C0C332FE
 Téged, Isten, dicsérünk,
 Dicsér hálaénekünk;
 Áldjuk Lelked hűségét,
 Nagy kegyelmed erejét.
/2
#D445002A
 Áldott légy, mert a napot
 Napról-napra felhozod;
 Éjjel meg a holdvilág
 Ezüst fényét hinted ránk!
/3
#567A44F3
 Áldott légy, mert érleléd
 Földünk kalásztengerét,
 S adod lelki kenyered,
 Éltet adó igédet.

>8
/1
#A3C41087
 Dicsérjed Istened, lelkem, szívem,
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!
 E múló életed minden napján
 Dicsérjed Istent mindenben!
 Ki testet, lelket alkotott,
 Dicsérjed őt, az alkotót!
 Alleluja! Alleluja!
/2
#5D66128D
 A fejedelmek is gyarló lények,
 A sírba száll le mindahány,
 És porrá válnak majd azzal együtt,
 Amire szívük vágyott tán...
 Emberben nem is bízhatunk:
 Istenünk, hozzád fordulunk.
 Alleluja! Alleluja!
/3
#1D0D53C0
 Mily boldog ember az, kinek Isten,
 Jákóbnak Ura nyújt segélyt;
 Ki hitben járja az élet útját,
 Krisztusát várva él, remél.
 Akinek Isten oltalma,
 Azt az Úr óvja, megtartja.
 Alleluja! Alleluja!
/4
#6DA496A3
 A tenger mélyét, a mennyet, földet
 Szent kezed hozta létre mind!
 Hatalmad műveli mindezt híven
 Kezdetben támadt terv szerint.
 Mindenek kormányzója vagy,
 Kegyelmed árja, ó! mily nagy!
 Alleluja! Alleluja!
/5
#59BCF81C
 Kegyelmed törli le könnyeinket;
 Vigasztalsz minden szenvedőt;
 Kenyeret adsz te az éhezőnek,
 S erőtlen kéznek új erőt.
 Megoldod bűnünk láncait,
 Kegyelmed újból felsegít.
 Alleluja! Alleluja!
/6
#3C65EA27
 A vakok általad nyernek látást,
 Te vagy a gyöngék gyámola.
 Áldást az ember csak tőled kaphat,
 Ó! hívek égi pásztora.
 Oltalmunk, pajzsunk vagy nekünk,
 Egyedüllétben védelmünk!
 Alleluja! Alleluja!
/7
#FC94F5CD
 Ki benned bízik itt, annak útja
 A mennybe hozzád felvezet.
 Ki elhagy téged, az bűnös úton,
 A romlás útján tévelyeg.
 Egyedül te vagy oltalmunk,
 Tebenned mindig bízhatunk.
 Alleluja! Alleluja!
/8
#8EC7884D
 Istennek szent nevét áldva áldjuk,
 Dicsérjük minden tetteit!
 Hódolva zengjünk az Úrnak áment,
 Ki minket mindig megsegít!
 Istenünk, örök Háromság,
 Dicsér a szívünk, áldva áld.
 Alleluja! Alleluja!

>9
/1
#3D3FD56F
 Az egek beszélik\.És nyilván hirdetik\.Az Úrnak erejit.
 Az ég mennyezeti\.Szépen kijelenti\.Kezének munkáit.
 A napok egymásnak\.Tudományt mutatnak\.Az ő bölcsességéről,
 Egy éj a más éjnek\.Beszél az Istennek\.Ő nagy dicsőségéről!
/2
#17FD4B2B
 Nincs szó, sem tartomány,\.Holott e tudomány\.Nem prédikáltatnék;
 Mindenfelé mégyen\.E földkerekségen\.Beszédük ezeknek.
 Írásuk kimégyen\.Mind e világ végén,\.Holott a fényes napnak
 Hajlékot az Isten\.Helyeztetett szépen\.Ő lakó szállásának.
/3
#E9684CBB
 Melyben, mint vőlegény,\.Reggel felkél szépen,\.Ő ágyasházából,
 És ugyan örvendez,\.Mint az erős vitéz,\.Ha futásra indul.
 Az égnek egy végén\.Felkél és elmégyen\.Gyorsan a más végére;
 Sehol semmi nincsen\.Ő hévsége ellen,\.Ki magát elrejthesse.
/4
#D705408F
 Az Isten törvénye\.Tiszta, ő beszéde,\.Lelkeket megtérít;
 Hűség bizonysága,\.Kisdedeket abba'\.Bölcsességre tanít.
 Ő parancsolati,\.Igazak mondási,\.Mik szívet vigasztalnak,
 Minden ő törvényi,\.Tiszták szent beszédi,\.Szemet világosítanak.
/5
#B3095759
 Az Isten félelme\.Tiszta, mindörökké\.Megmarad és megáll.
 Az ő ítélete\.Igaz mindenekbe',\.Teljes nagy jósággal.
 Aranynál, ezüstnél,\.És drága köveknél,\.Sokkal becsületesebb;
 Ő szerelmessége,\.És gyönyörűsége\.A méznél is édesebb.
/6
#C2A1B363
 Aki szolgál néked,\.Tanul, Uram, tőled\.Nagy jó tanulságot.
 És ha azt megtartja,\.Jól lészen ő dolga,\.Mert veszen jutalmat.
 Ki tudná bűninek,\.Számát esetinek,\.És ki gondolhatná meg?
 Én sok bűneimet,\.Titkos vétkeimet,\.Uram, nékem bocsásd meg!
/7
#219A6391
 Szolgádat őrizd meg,\.Kevélységtől tartsd meg:\.Ne essék e bűnbe,
 És én tiszta lészek,\.Semmi bűnt nem tészek,\.Járván te kedvedbe'.
 Szájamnak szólása,\.Szívem gondolatja\.Kedves legyen tenéked!
 Adjad, ó! én Uram,\.Kősziklám, megváltóm,\.Hogy ne vétsek ellened!

>10
/1
#3D197E8E
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, szentséges Isten!
 Minden reggel szívünk és ajkunk téged áld.
 Szent vagy, szent vagy, énekelje minden,
 Dicsérjen, Isten, téged a világ!
/2
#E60B4BE1
 Szent vagy ,szent vagy, szent vagy! Dicsérnek téged
 Tiszta égi lények, szeráfok, kérubok.
 Néked, Urunk Isten, hódolattal zengnek
 Allelujázva mind az angyalok.
/3
#49FF9CFF
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy! Nem látja fényed,
 Nem csodálhat téged a bűnös, földi szem;
 Mindenható Isten, mégis bízik lelkem,
 Meglátlak téged majd a mennyben fenn.

>11
/1
#FA5103D0
 Azért, hogy oly szép a föld,
 És a nap oly áldón süt,
 S oly sok szép és jó között
 Nagy szerelmed érezzük:
 Mindenható Istenünk,
 Fogadd hálaénekünk!
/2
#A6C458B8
 Azért is, hogy úgy szeret
 Szülő, testvér, jó barát,
 És az angyalsereg is
 Híven vigyáz mireánk:
 Mindenható Istenünk,
 Fogadd hálaénekünk.
/3
#72292CBF
 Nékünk adtad szent Fiad,
 Reménységünk zálogát;
 Lelked híven támogat,
 S adsz majd életkoronát.
 Mindenható Istenünk,
 Fogadd hálaénekünk.

>12
/1
#21B52784
 Drága dolog az Úr Istent dicsérni,
 Színe előtt kegyesen énekelni;
 Ékes dolog szent nevét magasztalni,
 A híveknek ő előtte szolgálni.
/2
#B98FB9DD
 Ő gyógyít meg szomorkodott szíveket,
 Vigasztalja az elalélt lelkeket,
 Ő enyhít meg sok keserűségeket,
 Mind testi, mind lelki betegségeket.
/3
#443EF978
 Felséges Úr a mi mennyei Urunk,
 Oly nagy erős és hatalmas királyunk,
 Kinek bölcsességitől távol állunk,
 Értelmében mert véget nem találunk.
/4
#E8255776
 Az őnéki csodálatos tanácsa,
 Hogy a szelídeket felmagasztalja,
 De a kevély gonoszokat útálja,
 És azokat a földig megalázza.
/5
#E2AD2223
 Énekeljünk néki hálaadással,
 Vigasságos hangicsáló szerszámmal,
 Beszélgessünk a mi kegyes Urunkkal,
 Magasztalván őtet imádságunkkal.
/6
#C07365CD
 Dicsérd azért, Jeruzsálem, Uradat!
 Keresztyénség, magasztald Megváltódat!
 Áldjad, Sion, mennyei királyodat!
 Híveknek serege, te szent Atyádat!

>13
/1
#B1D93240
 Úrnak szolgái mindnyájan,
 Áldjátok az Urat vígan,
 Kik az ő házában éjjel
 Vigyázván, vagytok hűséggel.
/2
#2A90CC14
 Felemelvén kezeteket,
 Dicsérjétek Istenteket,
 Szívből néki hálát adván,
 Őt áldjátok minduntalan!
/3
#2564A595
 Megáldjon téged az Istent
 A Sionról kegyelmesen,
 Ki teremtette az eget,
 A földet és mindeneket!

>14
/1
#480898EE
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekbenk,
 Hol országol kegyesen
 Az ő nagy dicsőségébe'!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagy voltát
 Minden veheti eszébe!
/2
#E4B69D1B
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#F62A8EBC
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek:
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Minden lelkes állatok,
 Istent magasztaljátok:
 Dicsőség Istennek! Ámen.

>15
/1
#84F22EEC
 A jóság Urát áldom én,
 És dicséretét zengem,
 Ki annyi csuda dolgot tett,
 És keblére vont engem.
 Az ő hűsége sziklavár,
 A lelkem nyugtot ott talál;
 Dicsérjük Istenünket!
/2
#E38D07DC
 Az égnek minden csillaga,
 A földnek minden népe
 Csak téged dicsér szüntelen,
 Mert te vagy menedéke.
 Hadd áldjuk nagy irgalmadat
 És teremtő hatalmadat!
 Dicsérjük Istenünket!
/3
#A453766B
 Mit kezed bölcsen alkotott,
 Azt híven fenn is tartod,
 És éjjel-nappal őrködöl,
 Hű szemed nyitva tartod.
 A végtelen nagy mindenség
 Így érzi Atyja hű kezét.
 Dicsérjük Istenünket!
/4
#23BDD9F4
 Ha szükségemben hívtalak,
 Meghallottad imámat;
 Te űzted el a rút halált,
 És elrepült a bánat.
 Ó! áldlak érte szüntelen,
 Hadd zengje minden szív velem:
 Dicsérjük Istenünket!
/5
#C91B259D
 Ő benne bízó híveit
 Még soha el nem hagyta,
 És üdvösségünk zálogát:
 Szent Fiát, nékünk adta.
 Mint édesanya, úgy szeret,
 És kézenfogva, hűn vezet;
 Dicsérjük Istenünket!
/6
#CDE2E024
 Ha szívem nyugtot nem talál
 Már sehol e világon,
 Az égre feltekinthetek,
 Ott békém megtalálom.
 Mert gondviselő jó Atyám
 Oly biztatóan néz reám;
 Dicsérjük Istenünket!
/7
#5A9AB5E6
 Míg élek, Uram Istenem,
 Én dicsőítlek téged,
 Hadd lássa meg a nagy világ
 A fényed, dicsőséged!
 Most szívem vígan zengedez,
 És testem, lelkem örvendez;
 Dicsérjük Istenünket!
/8
#BA6D4EC5
 Ti, Krisztus nevét hordozók,
 Az Urat dicsérjétek!
 Ha műveit szemlélitek,
 Szent nevét hirdessétek!
 A bálványisten mind ledűl,
 Mert Isten szava teljesül!
 Dicsérjük Istenünket!
/9
#50A40470
 Mind jöjjetek az Úr elé,
 Nagy örömujjongással!
 Jer, énekeljük boldogan,
 Mert győztünk Jézus által!
 A bűnnek, rossznak vége lett,
 Mert mindent bölcsen végezett;
 Dicsérjük Istenünket!

>16
/1
#C8D0A77A
 Dicsérjük Istent,\.A jóság Istenét,
 Kit hála illet\.Mindenkor mindenért!
 Ő vezet téged biztos úton;
 Örvendezz, Izráel, vár az új hon,
 Örvendezz, Izráel, vár az új hon!
/2
#E6E14456
 Az Isten trónol\.Mennyei szent helyén,
 Hajtson most térdet\.Előtte minden lény!
 Számtalan angyal szolgál néki:
 Hárfa és énekszó őt dicséri,
 Hárfa és énekszó őt dicséri!
/3
#908BD8C1
 Jöjjetek hozzá\.Népek és nemzetek:
 Hűs forrás mentén\.Dús fűre ő vezet;
 Igáje által megtart minket,
 Megbocsát számtalan bűnt és vétket,
 Megbocsát számtalan bűnt és vétket!
/4
#B63604BB
 Reménnyel, hittel\.Csak reá bízd magad:
 Atyai szívvel\.Viseli gondodat;
 Esője táplál, érlel mindent,
 Áldása tölti be bús szívünket,
 Áldása tölti be bús szívünket.
/5
#EE0EC1E5
 Dicsérjed Istent,\.A jóság Istenét,
 Adj néki hálát,\.Választott, drága nép!
 Nem mehetsz tönkre semmiképpen:
 Örvendezz, Izráel, véled Isten,
 Örvendezz, Izráel, véled Isten!

>17
/1
#BDD23350
 Ím áldunk, nagy Úr, a mi Megváltónkért,
 Aki meghalt és feltámadt bűnösökért.
 Zengjen hála minden ajkon,\.Zengjen alleluja;
 Zengjen ének, hála néked,\.Ó! egek Ura!
/2
#4B66B7FB
 Ím áldunk, nagy Úr a te Szentlelkedért,
 Aki Jézushoz vezet és gyújt bennünk fényt.
 Zengjen hála minden ajkon,\.Zengjen alleluja;
 Zengjen ének, hála néked,\.Ó! egek Ura!
/3
#B419ABE3
 Ím, dicséret zeng néked, égi Bárány,
 Aki eltörléd bűnünket ott fenn a fán.
 Zengjen hála minden ajkon,\.Zengjen alleluja;
 Zengjen ének, hála néked,\.Ó! egek Ura!
/4
#A7101172
 Ím, dicséret zeng a te kegyelmedért.
 Azzal bennünket bűnünktől megmentettél.
 Zengjen hála minden ajkon,\.Zengjen alleluja;
 Zengjen ének, hála néked,\.Ó! egek Ura!
/5
#0C58FDE8
 Kelts új életre, tölts be szerelmeddel,
 Hogy ma minden szív teljék meg Szentlelkeddel!
 Zengjen hála minden ajkon,\.Zengjen alleluja;
 Zengjen ének, hála néked,\.Ó! egek Ura!

>18
/1
#314A8389
 Áldja Istent szentségét\.Mind, ki érzi kegyelmét!
 Fenn az égi angyalok,\.Lenn a földi vándorok!
 És a csillagóceánt\.Zengő szózat hassa át;
 Minden lélek mindenhol\.Áldva áldja mindenkor!
/2
#738EC1CA
 Áldjuk Isten kegyelmét,\.Féltő gondját, hűségét!
 Áldjuk őt szent Fiáért,\.S minden ajándékáért!
 Szent szerelmét dicsérje\.Szív és hárfa éneke!
 Minden szív, mely Istené,\.Áldva áldja örökké!

>19
/1
#3BAAF8B8
 Úr Isten, néked zeng az ének,
 Mert nincsen senki hozzád fogható;
 Ím téged dicsér szívem, ajkam,
 És Lelked által száll fel hálaszóm.
 Ó! azt add tennem Jézus nevében,
 Mi néked kedves, Uram, Istenem!
/2
#A45358F1
 Ó! Atyám, vonjál szent Fiadhoz,
 Hogyő meg engem hozzád vezessen;
 Ó! éljen bennem áldott Lelked,
 És urald szívem, lelkem, értelmem.
 Te égi békéd hadd érezzem át,
 És zengjek néked dics-alleluját!
/3
#7A83929B
 Ím ezt az áldást kérem tőled,
 S én néked adom szívem, életem;
 És igazságban, lélekben száll
 Ó! Uram, hozzád imám, énekem;
 A Lelked által emelj fel, Atyám,
 És dicsőít majd szívem és a szám!
/4
#C1AD225E
 A Lélek esd majd értem hozzád,
 S kimondhatatlan fohászokat mond;
 Ő tanít hittel kérni tőled,
 És biztosít, hogy gyermeked vagyok;
 Mert országodnak üdve vár reám,
 Ezért kiáltom, Édes jó Atyám!
/5
#654BCD5F
 Ha bízó hittel szól az ajkam,
 És Lelked által hozzád fordulok,
 Te szíved szánó irgalmával
 A könyörgésemet meghallgatod;
 Ha imám szárnyán szívem hozzád száll,
 Meghallgatásra, békére talál.
/6
#329A8469
 A kérés, melyre Lelked tanít,
 Az kedved szerint való imádság,
 És tudom, Fiad szent nevében
 Te meghallgatod azt, örök jóság.
 Én kegyelmedből kapok kegyelmet,
 Mert Fiad által lettem gyermeked.
/7
#93B726C4
 Mily jó azt tudnom, áldott Isten,
 Hogy velem vagy, és Lelked vigasztal;
 Mert érzem azt, hogy jó vagy hozzám,
 És soha nem késel a válasszal.
 Sőt kérésemnél többet adsz nekem,
 Mert jóságodnak árja végtelen.
/8
#C674EC43
 Mily jó, hogy ott van Isten jobbján
 Hű Megváltóm és örök szószólóm;
 Mert igen s ámen minden benne,
 Mit hitben mond el hő imádságom.
 Ím zengjen, Uram, néked dicsőség,
 Hisz tőled jő az örök üdvösség!

>20
/1
#2825CE92
 Imádjuk őt, mint a szentségnek Istenét,
 Trónjánál térdelve imádjuk őt!
 Alázat tömjénjét, szolgálat aranyát
 Adjuk át hódolva, s dicsérjük őt!
/2
#EF2F72BF
 Lábához tedd minden fárasztó terhedet;
 Átveszi, hordozza helyetted ő!
 Könnyedet letörli, imádra megfelel,
 Utadon mindenütt ő jár elől.
/3
#72166498
 Attól se félj, hogyha átléped küszöbét,
 Hogy kicsi még a fény, mely benned gyúlt;
 Igazság palástja, szeretet melege
 Remegő lelkednek védelmet nyújt.
/4
#51FA069E
 Jöjj hát, ne félj, add át szívednek kincseit,
 Őnéki mind kedves, mind drága az!
 Bús, könnyes éj helyett víg reggelt ad neked;
 Nála a remény és végső vigasz.

>21
/1
#F3363FEA
 Mért ne zengném én az Istent\.Hálaadó énekben,
 Mikor látom, dolgában szent,\.És jótevőm mindenben?
 Végtelen az Úr szerelme,\.Érezheti mindenki,
 Aki művét építi,\.S tiszta szívből bízik benne.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/2
#33939AAB
 Miként a sas kitárt szárnya\.Oltalmazza fiait,
 Isten erős karja védi\.Benne bízó híveit.
 Születésem előtt régen\.Ő már ismert engemet,
 Szeretettel körülvett.\.Most is ő reménységem.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/3
#888C4A47
 Szent Fiát ő nem sajnálta,\.Odaadta érettem,
 Hogy megmentsen vére által,\.Hogy meghaljon helyettem.
 Végtelenség örök árja,\.Mélységed hogy érjem el
 Erőtelen hitemmel,\.Élet örök kútforrása!
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/4
#6AE8E238
 Szentlelkét ő vezetőnek\.Adja örök szavában,
 Hogy itt bátran, híven küzdjek,\.Mulandóság honában;
 Add, hogy Lelked lángra gyújtsa\.Bennem a hit világát,
 És a halál fullánkját,\.Nagy hatalmát ő megrontsa.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/5
#4D64262C
 Lelki, testi jólétemről\.Gondoskodik Istenem,
 Megóv vésztől, bajtól, könnytől,\.Nem hagy el ő sohasem.
 Bár én látom, tudom, érzem,\.Az erőm nem segítség,
 Nem hagy el a reménység:\.Isten mindig segít nékem.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/6
#8F9C03A5
 Mikor alszom, őriz engem\.Gondviselő szeretet;
 Minden reggel vidám szívvel,\.Jókedvűen ébredek.
 Hogyha Isten nagy kegyelme\.Nem őrizne szüntelen,
 Sivár lenne életem,\.Bűnnek árja eltemetne.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/7
#C97461F0
 Nagy jóságát, nagy irgalmát\.Soha el nem felejtem;
 Nem terheli ember vállát\.Krisztusban a kereszt sem.
 Ha elmúlt a zord, havas tél,\.Eljön a szép kikelet:
 Aki eddig szenvedett,\.Bú fagyától többé nem fél.
 Elvész, amit ember tett,\.Isten örök szeretet.
/8
#5444C58D
 Az Úr Isten nagy szerelme\.El nem múló, végtelen,
 Keresztfára feltekintve\.Szívem hozzá emelem;
 Kérlek, végy be kegyelmedbe,\.Hogy e csodás szeretet
 Benned bízó éltemet\.Éjjel, nappal védelmezze.
 Menny, föld zengjen éneket,\.Isten örök szeretet!

>22
/1
#39C86299
 Ó! mely boldog ember az,\.Ki téged, élő igaz\.Egy Istent megismerhet,
 És te szent hajlékodban\.Lélekben, igazságban\.Dicsérhet és tisztelhet.
 Ó, mi Istenünk,\.Adtad e boldogságot nekünk;\.Adjad, hogy ismerhessünk
 Még jobban,\.Naponként dicsérhessünk
 Buzgóbban!\.Szent Lelkedet hozzánk e végre\.Küldd el segítségre!

>23
/1
#9711C0DC
 Az Úr Sionban trónol:\.Az ég s föld áldja őt!
 Ím hajoljon meg minden lény\.A fényes trón előtt!
 Az Úr Sionban trónol:\.Hol zeng az énekszó,
 És elfogadja imánkat\.Az örökkévaló!
/2
#B6F0A52D
 Az Úr Sionban trónol:\.Az ő nagy neve szent!
 Az égi áldás tőle jő,\.Új éltet ő teremt.
 Csak tartsuk fel a zászlót,\.És zengjen már a kürt,
 Hogy minden nemzet tudja meg:\.Ő békességet küld!
/3
#F53F7DBB
 Az Úr Sionban trónol:\.Ez órát néki szánd!
 Hogy hálaének töltse be\.A szentély udvarát!
 És minden áldott lélek,\.Ki trónja elé jött,
 Most üdvözölje királyként,\.És dicsőítse őt!

>24
/1
#8C114029
 Mondjatok dicséretet,
 Keresztyének, az Úr Istennek,
 Szentséges tiszteletet
 Adjatok ő nevének!
/2
#6E73177A
 Örvendjetek őneki
 Igaz isteni félelemmel;
 Mert köztetek lakozik
 Az anyaszentegyházban!
/3
#81AAB3A7
 És ő megelégíti
 Lelketeket lelki kenyérrel,
 Biztat ő igéjével,
 Édes ígéretivel.
/4
#3CC192D9
 Szent, Uram, a te neved,
 Szent vagy te a magas mennyekben,
 Szent vagy és rettenetes
 Minden nemzetségekben.
/5
#21CB90DD
 Téged illet, Uram,
 Mi tiszteletünk, hál'adásunk,
 A mi gyülekezetünk,
 Ünnepi szentelésünk.
/6
#94451730
 Hála legyen tenéked,
 Hogy megjelentéd te magadat,
 Hogy megértettük, Uram,
 A te akaratodat!
/7
#AD3E23D0
 Dicséret és dicsőség
 Légyen tenéked magasságban,
 Dicséret és tisztesség
 Az anyaszentegyházban!

>25
/1
#D2B71F3D
 Az Isten fényes trónjánál
 Hajtsatok térdet, nemzetek!
 Mert ő az ég és föld Ura,
 És tőle függ a létetek.
/2
#B9B40220
 Isten a porból alkotott
 Nagy hatalmával bennünket;
 S bár utunk tőle messze vitt,
 Szent Fia visszavezetett.
/3
#79BAE11B
 Hálával áldjuk nagy nevét,
 Énekünk magasztalja őt,
 Ezrek és ezrek zengenek,
 S dicsérik így a teremtőt.
/4
#F24E00BA
 Törvénye áldott, szent és jó;
 Végtelen az ő kegyelme.
 A tovaszálló időben
 Sziklaként áll meg igéje.

>26
/1
#6E6E5121
 Úr Isten, mily nagy szent neved,
 Nincsen más isten kívüled;
 Lelkedből nékünk, kérünk, adj,
 És minket soha el ne hagyj!
/2
#EA94B773
 Úr Isten, mily nagy szent kegyed,
 Mert adod áldott Lelkedet;
 Előtted néped porba hull,
 És hittel vallja: jó az Úr.
/3
#7BA810F5
 Úr vagy te menny és föld felett,
 Te adtál nékünk életet;
 Hódolva zeng a föld, az ég,
 És dicsér, áld a mindenség.
/4
#05DB6FDE
 Hatalmad zengi énekünk,
 Hassa át békéd most szívünk,
 Oltalmad biztos sziklavár,
 És nálad üdvösségünk vár.

>27
/1
#906CF343
 Ó! bárcsak ezer ajkam volna,
 És ezer nyelven zenghetnék:
 Hirdetném Isten nagy jóságát
 És véghetetlen kegyelmét!
 Azt énekelném szüntelen,
 Hogy csodát művelt énvelem.
/2
#B8121343
 Ó!miért csüggedsz el, én lelkem?
 Föl, föl, és meríts új erőt!
 Tégy félre minden földi gondot,
 Hogy tisztán állj az Úr előtt;
 A szívem, lelkem mélyéből
 Dicséret szálljon mennybe föl!
/3
#45236424
 Ki áraszt énrám égi áldást?
 Te, áldást osztó Istenem!
 Ki véd és óv az életúton?
 Te, őrizőm és védelmem!
 Te hordod bűnöm terheit,
 Kegyelmed óv és gyámolít.
/4
#20198A76
 Ó! hányszor tapasztaltam eddig
 Szerelmed gazdag özönit!
 És hányszor mentettél meg engem,
 Lerontva Sátán tőreit!
 És hogyha körülvett az éj,
 Áttörte azt az égi fény.
/5
#4C2EA382
 Jóvoltod zengi ajkam, Isten,
 Amíg csak tart az életem,
 Amíg csak szívem egyet dobban,
 Csak rólad zeng az énekem;
 S ha nem lesz már szó ajkamon,
 Majd dicsér végső sóhajom.
/6
#BA44F7C9
 Halld meg, ó! égi trónusodról
 E gyönge, gyarló éneket.
 Egykor e dicséret is szebb lesz,
 Ha angyalaid közt leszek,
 S majd égi karral zeng a szóm:
 Dicsérlek téged, Alkotóm.

>28
/1
#174367E1
 Jöjj, mondjunk hálaszót\.Hű szájjal és hű szívvel,
 Mert rajtunk itt az Úr\.Nagy csoda dolgot mível!
 Már anyaölben is\.Volt mindig gondja ránk,
 A sok jót, mellyel áld,\.Ki sem mondhatja szánk.
/2
#1A655A6C
 Dús kincséből az Úr\.Jó békességet adjon,
 Hogy szívünkben a kedv\.Víg és derűs maradjon.
 Ne hagyja híveit\.Búbajban sohasem;
 A rossztól óvja meg\.E földi életen.
/3
#01B405AC
 Az Atyát és Fiút\.És a Szentlelket áldom:
 A menny Urát, kiben\.Szent egybe forrt a három;
 Aki úgy szól ma is,\.Ahogy régente szólt,
 Nem változik: az ő,\.És az lesz, aki volt.

>29
/1
#A7519AC1
 Ha áldott kezed műveit,\.E nagy világot nézem,
 És szerelmednek jóvoltát\.Az életemben érzem,
 Ó! nem tudom, hogy mit tegyek,\.Mint dicsérjelek tégedet,
 Jó Atyám, Uram Isten!
/2
#788DEDEE
 Ha nézem bármely művedet,\.Mind dicsőséged zengi;
 A föld, a víz, a csillag is\.Szent szavad teljesíti.
 Ki alkotá a szép napot,\.Ki adta a sok csillagot,
 Hogy tündököljön fényük?
/3
#3863EEBA
 A szél útját ki szabta meg,\.Ki küld esőt a földre;
 Ki élteti a sok növényt,\.Hogy felüdüljünk tőleg?
 A te hatalmad műveli,\.És íme, híven hirdeti
 A jóságodat, Isten!
/4
#C0FBE786
 A nap, az éj, a zord vihar\.S a tenger dicsér téged;
 A kis virág, a csöpp bogár\.Hirdeti dicsőséged;
 A fű, a fa, a zöld vetés,\.A büszke bérc, a vízesés,
 Mind áldja teremtőjét!
/5
#50563A9E
 Ki egykor embert alkotál\.Oly csodálatos módon,
 Te adtál néki értelmet,\.Hogy néked hálát mondjon.
 Ő minden műved legszebbje,\.Hogy hatalmadat hirdesse
 A világmindenségben.
/6
#8B252E67
 Ó! jó Atyánk, ím áldva áld,\.Kit lelked üdvre megmenet;
 Hadd értse ezt a nagy világ,\.És mondjon szívből áment;
 Hogy tiszteljenek, féljenek,\.Hogy imádják szent lényedet,
 És minden élő áldjon.

>30
/1
#8B0E600C
 Itt van Isten köztünk;\.Jertek őt imádni,\.Hódolattal elé állni.
 Itt van a középen;\.Minden csendre térve\.Őelőtte hulljon térdre.
 Az, aki hirdeti\.S hallja itt az igét:\.Adja néki szívét.
/2
#C429C407
 Itt van Isten köztünk:\.Ő, kit éjjel-nappal\.Angyalsereg áld s magasztal.
 Szent, szent, szent az Isten!\.Néki énekelnek\.A mennyei fényes lelkek.
 Halld, Urunk,\.Szózatunk,\.Ha mi, semmiségek\.Áldozunk tenéked.
/3
#E7AB2AD8
 Elvetjük magunktól\.Mindazt, ami hívság,\.Ami bűnös gyönyör, rabság.
 Itt van célunk, tervünk,\.Testünk, lelkünk, éltünk,\.Mindent szent kezedbe teszünk.
 Légy te csak\.Egy magad\.Istenünk, királyunk:\.Téged kell imádnunk!
/4
#E51CEB32
 Csodálatos Felség,\.Hadd dicsérlek téged:\.Hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján\.Színed előtt állván\.Bárcsak mindig orcád látnám!
 Add nékem\.Mindenben\.Te kedvedben járnom,\.Istenem, királyom.
/5
#D89BFCCB
 Légy mindent betöltő,\.Benned mozgunk, élünk,\.Tőled ered létezésünk.
 Végtelen mély tenger,\.Csodák csodatitka:\.Hadd merüljek habjaidba.
 Lelkedben\.S te bennem\.Semmivé hagyj válnom,\.És csak téged látnom!
/6
#2CEB881D
 Általjársz te mindent;\.Rám ragyogni engedd\.Életadó, áldott Lelked!
 Mint a kis virág is\.Magától kibomlik,\.Rá ha csöndes fényed omlik:
 Hagyd Uram,\.Vidáman\.Fényességed látnom\.S országod munkálnom!
/7
#775E2B3C
 Egyszerűvé formálj\.Belső,lelkiképpen,\.Békességben, csöndességben.
 Tisztogasd meg szívem:\.Tisztaságod lássam\.Lélekben és igazságban.
 Szívemmel\.Mindig fel-\.Szállhassak sasszárnyon:\.Csak te légy világom!
/8
#C48B867C
 Jöjj és lakozz bennem:\.Hadd legyen már itt len\.Templomoddá szívem, lelkem!
 Mindig közellévő:\.Jelentsd magad nékem,\.Ne lakhasson más e szívben;
 Már itt lenn\.Mindenben\.Csakis téged lásson,\.Leborulva áldjon!

>31
/1
#BAAB8063
 Dicsér téged teljes szívem,\.Én Istenem, hirdetem neved.
 Dicsérlek istenek felett\.Én tégedet, mert azt érdemled.
 És a te szentegyházadban\.Imádkozván neved tisztelem,
 Áldásodra én kész vagyok,\.Hálát adok neked, Istenem.
/2
#0E51F30C
 Öregbül nagy dicsőséged,\.Mert megteszed, amit megmondasz.
 Ha könyörgök ínségemben,\.Engem menten megszabadítasz.
 Téged minden földön lakók,\.Nagy királyok, Uram, dicsérnek,
 Mert szent igéd tiszta voltát,\.Igazságát eszükbe vették.
/3
#8101F197
 Ez Urat, ki felségesen\.Csudát teszen, felmagasztalják.
 Mondván: nagy ő dicsősége,\.És ereje, őt azért áldják.
 Mert noha ül nagy magasan,\.De lát nyilván alatt valókat;
 Magas dolgokat is könnyen,\.Lát élesen, mind fent, mind alatt.
/4
#9B302135
 Mindennemű szükségemben,\.Ínségemben megerősítesz;
 Láttukra ellenségimnek,\.Kik gyűlölnek, engem megmentesz.
 Amit az Úr egyszer végez,\.Az jó véghez megyen mindenütt.
 Jó kedved megáll: ne hagyd el,\.Sőt végezd el kezed munkáit!

>32
/1
#06ADE1E8
 Egek nagy királya,\.Magasztalunk téged;\.Térjen nevedre dicséret!
 Mulandó és gyarló\.Életünk átjárja\.Végtelen kegyelmed árja.
 Jöjj, segíts,\.Jóra ints;
 Rólad zengjen nyelvünk,\.Vígan énekeljünk!
/2
#A7BFBBE7
 Dicsérjed, világom,\.Alkotód hatalmát,\.Mindenek felett uralmát!
 Hirdesse a csillag\.Ránk sugárzó fénye,\.Mily csodás az Isten lénye!
 Nagy égbolt,\.Nap és hold,
 Kik ott fennen jártok:\.Ti is őt áldjátok!
/3
#4F9DC68C
 Zengjen minden szívben\.Boldog hálaének\.A világ teremtőjének!
 Nagy kegyelmessége\.Gondot visel rólunk,\.Számon tartja minden dolgunk.
 Égben fenn,\.Földön lenn,
 Áldassék jósága,\.Nagy irgalmassága!
/4
#2207E0D3
 Alleluját zengve,\.Magasztalva áldjad\.Krisztus által jó Atyádat!
 Ha az Istent élő,\.Igaz hittel féled,\.És a szíved Jézusé lett:
 Boldogság,\.Üdv vár rád
 Fenn az ég honában,\.Hófehér ruhában.

>33
/1
#DD1B05F8
 Áldjad, én lelkem, a dicsőség erős királyát;
 Őnéki mennyei karokkal együtt zengj hálát!
 Zúgó harang, ének és orgonahang,
 Mind az ő szent nevét áldják!
/2
#62E68872
 Áldjad őt, mert az Úr mindent oly szépen intézett!
 Sasszárnyon hordozott, vezérelt, bajodban védett.
 Nagy irgalmát naponként tölti ki rád:
 Áldását mindenben érzed.
/3
#6717901B
 Áldjad őt, mert olyan szépen megalkotott téged,
 Elkísér utadon, tőle van testi épséged!
 Sok baj között erőd volt és örömöd:
 Szárnyával takarva védett.
/4
#AABEC5FC
 Áldjad őt, mert az Úr megáldja minden munkádat,
 Hűsége, mint az ég harmatja, bőven rád árad!
 Lásd: mit tehet jóságos Lelke veled,
 És hited tőle mit várhat!
/5
#0C16AAA3
 Áldjad az Úr nevét, őt áldja minden énbennem!
 Őt áldjad, lelkem, és róla tégy hitvallást, nyelvem!
 El ne feledd: napfényed ő tenéked,
 Őt áldjad örökké! Ámen.

>34
/1
#693C747D
 Ó! felséges Úr, mi kegyes Istenünk,
 Mely csudálatos a te neved nékünk!
 Nagy dicsőséged ez egész földre
 Kiterjed és felhat az egekre.
/2
#DF21F441
 Dicsérnek téged még a csecsszopók is,
 Szájukban viselik nevedet ők is,
 Kik által ellenséget megejtesz,
 És bosszúállót megszégyenítesz.
/3
#4E363E32
 Nagy voltát ha megnézem dolgaidnak,
 Melyeket a te ujjaid formáltak,
 Az eget, holdat, a fényes napot,
 És szép renddel a sok csillagokat:
/4
#C0F3ACAF
 Csodálván mondom: micsoda az ember,
 Ki tőled ennyi sok dicsőséget nyer?
 De micsoda az embernek fia,
 Kiről felségednek van ilyen gondja?
/5
#D248DD0C
 Az angyaloknál noha egy kevéssé
 Kisebbé tőd, de nagy dicsőségessé
 Teremtéd őtet és magasztalád,
 Nagy dicsőségre felkoronázád.
/6
#B34571CB
 Kezed munkáin őtet úrrá tevéd,
 Hogy azokkal bírna, néki engedéd,
 Valamit e világra teremtél,
 Mindeneket lába alá vetél.
/7
#4173B8A0
 Juhot, ökröt és egyéb állatokat,
 A hegyen és völgyön élő vadakat,
 Kik az erdőkön széjjel lelgelnek,
 Avagy sík réten, mezőn tengenek.
/8
#EFAC47DA
 És a repeső égi madarakat,
 Kik hangicsálnak szép melódiákat,
 És sok halait a nagy tengernek
 Adád birtokába az embernek.
/9
#D610DDDA
 Ó! felséges Úr, mi kegyelmes Urunk,
 Mely csodálatos a te neved nálunk!
 Felségednek mely nagy dicsősége,
 Mellyel teljes e föld kereksége.

>35
/1
#78A0DAE8
 Én Uram, teremtőm,\.A tied vagyok én,
 A trónod élet kútfeje,\.S az áldás így enyém,
 A trónod élet kútfeje,.S az áldás így enyém.
/2
#D135ADB7
 Te tartod éltem fenn,\.Mit jobbod alkotott;
 Bár neved dicséretére\.Én oly gyönge vagyok;
 Bár neved dicséretére.Én oly gyönge vagyok.
/3
#F898C037
 Mit adjak néked én,\.Hisz minden tőled van?
 Az áldozatom oly csekély,\.Hogy hálám lerójam;
 Az áldozatom oly csekély,.Hogy hálám lerójam!
/4
#4FA18D96
 Ó! bárcsak érezném\.Szent Lelked erejét;
 Bár lenne minden óhajom\.És minden szóm tiéd;
 Bár lenne minden óhajom.És minden szóm tiéd!

>36
/1
#09A6CFB0
 Ó! áldjuk most őt, az égi királyt,
 És zengjen szavunk az egeken át!
 Te megtartónk, pajzsunk és oltalmazónk,
 Most nevedet dicséri szent hálaszónk.
/2
#60645A8C
 Ó! áldjuk most őt és nagy kegyelmét,
 A szeretetét és szent erejét!
 Mint mennydörgés hangját, úgy halljuk szavát,
 És viharnak szárnyán ő száguld tovább.
/3
#81317872
 A jóságodat ki mondhatja el?
 Az élet, a fény mind hozzád emel;
 A hegy és a síkság, az erdő, a szél,
 Az eső és harmat csak rólad beszél!
/4
#56862462
 Oly gyarlók vagyunk, és nincsen erőnk;
 Te vezetőnk vagy és védelmezőnk.
 Nagy kegyelmed kísér az életen át,
 Mi teremtő Urunk, te örök jóság!

>37
/1
#55C46831
 Adjatok hálákat az Úrnak,
 Mert nagy az ő kegyessége,
 És nagy volta szent irgalmának
 Megmarad most és örökre!
 Izráel, bátorsággal mondjad,
 Hogy megáll kegyelmessége;
 Irgalmas voltáról azt valljad,
 Hogy megmarad mindörökre!
/2
#2EC51D77
 Mondjad bízvást, Áronnak háza,
 Hogy az Úrnak ő jókedve
 És megmarad irgalmassága
 Most és örökkön-örökre!
 Istenfélők, mondjátok mostan,
 Hogy az Úrnak kegyessége
 Megmarad ő teljes voltában
 Ettől fogva mindörökre!
/3
#3A7AB647
 Az Úrhoz én nagy ínségemben
 Könyörögvén felkiálték,
 És meghallgata kérésemben,
 Tőle segedelmet nyerék.
 Az Úr Isten vagyon én vélem,
 És tőlem másuvá nem tér,
 Hát kitől kelljen nékem félnem,
 Mit árthat nékem az ember?
/4
#1087000E
 E jeles napot őmagának
 Készítette az Úr Isten,
 Azért, e nap jelenvoltának
 Vigadva minden örvendjen!
 Kérlek, Uram, hogy megőrizzed
 E te Sionodat mostan,
 Bírjad és szerencséssé tégyed
 Mindennémű dolgaiban!
/5
#B0C034BE
 Áldott, aki az Úr nevében
 Eljöve nagy dicsőséggel!
 Áldunk, dicsérünk egyetemben
 Az Úrnak házanépével.
 Adjatok hálát e nagy Úrnak,
 Mert nagy az ő kegyessége,
 És nagy volta szent irgalmának
 Megmarad most és örökre!

>38
/1
#B562E036
 Ó! Ábrahám Ura,\.Hadd áldjuk szent neved,
 Mert mindenható, örök vagy\.És szeretet.
 Nagy Isten a neved,\.Ezt vallja föld és ég,
 Csak téged illet tisztelet\.És dicsőség.
/2
#D4756368
 Ó! Ábrahám Ura,\.Ím hallom szent szavad;
 Csak azt az üdvöt keresem,\.Mit kezed ad.
 A múló földi jót\.És vágyát elhagyom,
 S őt választom, ki őrizőm\.És pásztorom.
/3
#FE8739A9
 Ó! Ábrahám Ura,\.Szent kegyelmed nekem
 Az én örömöm, utamon\.Ez vezessen.
 Te barátod lettem,\.Én Istenem te vagy:
 Tarts meg Jézus véréért\.És üdvöt adj!
/4
#841CBA40
 Megesküvél, Uram,\.És igédben bízom,
 Hogy égbe viszed gyermeked\.Sasszárnyakon.
 Meglátom Jézusom,\.És áldom hatalmát,
 Szent kegyelmének éneklek\.Alleluját.

>39
/1
#01AEDAC6
 Perelj, Uram, perlőimmel,\.Harcolj én ellenségimmel,
 Te paizsodat ragadd elő,\.Én segedelmemre állj elő!
 Dárdádat nyújtsd ki kezeddel,\.Ellenségimet kergesd el!
 Mondjad ezt az én lelkemnek:\.Tégedet én megsegítlek!
/2
#372C04D7
 Dicsérlek téged szüntelen\.Nagy sűrű gyülekezetben,
 És nagy roppant sereg nép előtt\.Téged dicsérlek minden fölött.
 Ne engedd, hogy örüljenek,\.Akik ok nélkül gyűlölnek;
 Ellenségimet fordítsd el,\.Ne gúnyoljanak szemükkel.
/3
#109FD1DE
 Már azok énekeljenek,\.Kik igazamnak örülnek,
 Mondván: hála legyen az Úrnak,\.Ki nyugalmat ád szolgájának!
 Én nyelvem igazságodat,\.Hirdeti nagy jóvoltodat,
 Dicséretedet nagy híven\.Éneklem minden időben.

>szeretete és gondviselése

>40
/1
#F1CE9039
 Én életemnek Istene,
 Légy gyönge lelkem védelme;
 Te óvjad gyarló testemet,
 És áraszd énrám kegyelmed.
/2
#D67BAC06
 Te őrizd minden léptemet,
 S én soha el nem tévedek!
 Most bizton járom utamat,
 Ha drága Lelked támogat.
/3
#F64B8138
 A szívem, lelkem úgy örül,
 Hogy annyi áldás vesz körül.
 Oly boldog vagyok, Istenem,
 Hogy a te utad ismerem!
/4
#C869FA36
 Ha közeledben lehetek,
 Szent béke lakja szívemet.
 A gond és bánat mind elszáll,
 Mert lelkem biztos sziklán áll.

>41
/1
#8ADDEE88
 Irgalmazz, Úr Isten, immáron énnékem!
 Irgalmazz, Úr Isten, immáron énnékem!
 Mert tebenned bízik, Uram, az én lelkem,
 És tebenned nyugszik, Uram, az én szívem.
/2
#1FDBB691
 Szárnyad alá vetem az én reménységim,
 Míg elmúlnak tőlem az én ellenségim,
 És míg eltávoznak tőlem én bűneim:
 Csak tebenned lesznek, Uram, én örömim.
/3
#41378E00
 Tehozzád kiáltok, hatalmas Úr Isten,
 Mert nincsen, énvelem ki már jót tehessen,
 Én ellenségimtől engem megmenthessen,
 És én dolgaimban ki jóra vihessen.
/4
#F33568E2
 Velem, én szent Atyám, nagy-sok jókat tettél,
 Mert énnékem mennyből őrizőt küldöttél,
 Én ellenségimtől engem megmentettél
 És az én szívemben örömöt szerzettél.
/5
#23D8B794
 Azért téged, Uram, én felmagasztallak,
 Te dicsőségedben hatalmasnak mondlak,
 Mind e világ előtt irgalmasnak vallak;
 És jóakarómnak én tégedet hívlak.
/6
#6A77CBE9
 Kész már az én szívem néked énekelni,
 Kész most jóvoltodért nagy hálákat adni,
 És mindenekelőtt téged megvallani,
 A te szent nevedet örökké dicsérni.
/7
#4032D072
 Kelj fel azért mostan, én nagy dicsőségem,
 Légy mindenben nékem kedves segítségem,
 Erőtlenségemben légy én erősségem,
 És veszedelmemben légy oltalmam nékem.
/8
#38FAA286
 Én felmagasztalom irgalmasságodat,
 Mindenkoron vallom te igazságodat,
 Mind az egész földön hatalmasságodat:
 Mindenkor hirdetem a te jóvoltodat.

>42
/1
#CADFFF67
 Szívemet hozzád emelem,
 És benned bízom, Uram;
 És meg nem szégyenítetem,
 Nem nevet senki rajtam,
 Mert szégyent nem vallanak
 Akik hozzád esedeznek,
 Azok pironkodjanak,
 Akik hitetlenül élnek.
/2
#758BCB6D
 Utaid, Uram, mutasd meg,
 Hogy el ne tévelyedjem;
 Te ösvényidre taníts meg,
 Miken intézd menésem.
 És vezérelj engemet
 A te szent igaz igédben;
 Oltalmazd életemet,
 Mert benned bízom, Úr Isten.
/3
#6275C4B4
 Emlékezzél jóvoltodból
 Nagy kegyelmességedre,
 Emlékezzél irgalmadról,
 Mely megmarad örökre.
 Ifjúságomnak vétkét,
 Kérlek, hogy meg ne említsed,
 Sőt nagy kegyességedet
 Én Istenem, megtekintsed.
/4
#1CC332F0
 Jó és igaz az Úr Isten
 Mind örökkön-örökké,
 A bűnösöket térítvén
 Ő igaz ösvényire;
 És a nyomorultakat
 Életükben igazgatja,
 Nagy kegyesen azokat
 Az ő útában megtartja.
/5
#818D7D4C
 Az Istennek minden úta
 Kegyesség és nagy hűség
 Azoknak, kik mondására
 Gondot tartnak mindvégig.
 Énnékem kegyelmezz meg,
 Uram, a te szent nevedért,
 És bűnömet bocsásd meg,
 Ne ostorozz nagy voltáért!
/6
#1773C804
 Aki az Úr Istent féli
 És tiszteli szívében,
 Az ő nagy híven vezérli
 Igaz ösvényeiben.
 Nagy békességben annak
 Minden jó bőven adatik,
 És ő maradékinak
 Gazdag örökség hagyatik.
/7
#641D7075
 Az igaz istenfélőknek
 Megjelenti titkait,
 És az őbenne hívőknek
 Megmutatja kötésit.
 Istenhez szemeimet
 Felemelem szüntelenül,
 Ő megőriz engemet,
 Lábam kivonssza a tőrbül.
/8
#352E400C
 Térj azért hozzám, Istenem,
 Tekints reám kegyesen,
 És kegyelmezz meg énnékem,
 Mert élek szegénységben.
 Nyavalyája szívemnek
 Napról napra mind öregbül;
 Uram, add végét ennek,
 Végy ki engem az ínségbül!
/9
#F979D31C
 Nyomorúságomat lásd meg,
 Tekintsd meg szükségemet,
 És bűneimet bocsásd meg,
 Mik szerzik e sérelmet!
 Tekintsd ellenségimet,
 Kik én nálamnál erősbek,
 És gyűlölnek engemet,
 Kergetnek és kesergetnek!
/10
#C1989F37
 Tartsd meg én lelkemet, Uram,
 Hogy én ellenségimtől
 Szörnyen meg ne csúfoltassam!
 Benned bízom egyedül.
 Én ártatlan éltemet
 Őrizd meg, mert bízom hozzád,
 És te Izráeledet
 Minden ínségből kihozzad!

>43
/1
#C9488A9F
 Mindenkoron áldom az én Uramat,
 Kitől várom én minden oltalmamat,
 Benne vetem minden bizodalmamat,
 Mindenkoron dicsérem, mint uramat.
/2
#A6A64948
 Igen vigad és örvend az én lelkem,
 Az Istennek segedelmét hogy kérem,
 Nyomorultak meghallják, azt örvendem,
 Vigadjanak Istenben, arra intem.
/3
#993B37C2
 Én mikoron Istenhez kiáltottam,
 Kegyelmesen tőle meghallgattattam,
 Ő általa hamar megszabadultam,
 Háborúságimban én megtartattam.
/4
#A5CA107C
 Lám, Istennek angyala mind tábort jár,
 Az istenfélő emberek körül jár,
 Az Istentől azért, ki oltalmat vár,
 Utaiban mindenütt az nagy jól jár.
/5
#8C54E66F
 Segítségül azért Istent hívjátok,
 Ő jóvoltát kóstoljátok, lássátok,
 Igen nagy jó, azt bizonnyal tudjátok,
 Benne bízó emberek mind boldogok.
/6
#8DF308D7
 Tőle azért mindenkoron függjetek,
 Akik szentek vagytok, őtet féljátek,
 Szükségtekben ti így nem szűkölködtök,
 Istennek javaival bővölködtök.
/7
#160A62B7
 Nagyon kérlek legelőször tégedet,
 Megtartóztasd gonosztól te nyelvedet,
 Csalárdságtól oltalmazd ajakidat,
 Meg ne csaljad te felebarátodat.
/8
#0C8DE0D3
 Csak Istenhez az igazak kiáltnak,
 És őtőle hamar meghallgattatnak,
 És minden nagy ínségből, melyben vannak,
 Isten által azok megszabadulnak.
/9
#5A561388
 Igen közel az Úr Isten azoknak,
 Töredelmes szívvel akik óhajtnak,
 Alázatos lélekkel földön járnak,
 Sok nyomorúságból megszabadulnak.

>44
/1
#16F88EB1
 Mely igen jó az Úr Istent dicsérni,
 Felségednek, én Uram, énekelni,
 Szent nevedet dicsérvén magasztalni,
 És mindenütt e világon hirdetni.
/2
#43656163
 Igen reggel irgalmadat hirdetni,
 Igazságodról éjjel gondolkodni,
 Hegedűvel, orgonával zengeni,
 Minden éneklő szerszámmal tisztelni.
/3
#B0A1A282
 CSudaképpen én vigasztalást veszek.
 Cselekedetidre hogyha tekintek,
 Kezeidnek munkájában örvendek,
 Teremtőmnek, Megváltómnak éneklek.
/4
#C74436E9
 Ha szívemben, lelkemben meggondolom,
 Mily nagyoknak dolgaidat én látom,
 Mélységesnek jótétedet találom,
 Uram, azon oly igen csodálkozom.
/5
#F80B7FE0
 Te vagy, Uram, én lelkemet éltetvén,
 Ki nem örülsz bűnösnek elvesztésén,
 De inkább örvendesz ő megtérésén,
 Mindörökké tartó boldog életén.
/6
#7B0E00D0
 Rólad, Uram, akik megemlékeznek,
 Az igazak, kik igaz hitben lesznek,
 Mint a pálma, úgy szintén ők zöldelnek,
 Mint cédrusfák, ugyan meggyökereznek.
/7
#5C0D372F
 Istennek ő házába plántáltatnak,
 Anyaszentegyházban megvirágoznak,
 Mindenkoron néki gyümölcsöt hoznak,
 Igaz hittel jámbor életet vallnak.
/8
#F0A8319E
 Vallást tesznek minden emberek előtt,
 Hogy az Isten igaz mindenek fölött,
 Hamisságot soha nem cselekedett,
 Mint kőszikla, ő ád nagy erősséget.

>45
/1
#FCE34406
 Csak téged dicsér mindenkor
 Az ajkam, Istenem,
 És boldog szívvel hirdetem,
 Mit igéd mond nekem.
/2
#4EB1E7F6
 Te vagy az élet kútfeje,
 Az örök kegyelem!
 Az üdv és jóság tőled jön
 És árad szüntelen.
/3
#CFE40983
 Tenálad gyöngéd szeretet
 És megbocsátás vár,
 Hisz minden vétkem elveszed:
 Nem gyötör már a vád.
/4
#88748480
 Ha szívünk hozzád felkiált,
 Te hallod óhaját,
 És sebeinkre gyógyírt adsz:
 Az ige balzsamát.
/5
#CCE86C28
 Te könnyeinket jól tudod
 És ajkunk sóhaját,
 Mert számon tartod gondunkat
 És szívünk bánatát.
/6
#2B7C7F98
 Te égi mannát adsz nekünk
 És minden földi jót,
 S ha vándorutunk véget ért:
 Az örökkévalót.
/7
#57F4AEA0
 Fel, szívem, vígan énekelj
 És áldjad Uradat;
 Bár minden múló, s változik,
 Ő ugyanaz marad!
/8
#09A2FBF4
 Az Úr a kincsem énnékem,
 És fény az utamon:
 A sötét éjben vezetőm
 És jóra bíztatóm.
/9
#1015457B
 Én lelkem, mért is gyötrődnél,
 És minek bánkódnál?
 Az Úr volt mindig őriződ,
 És nála béke vár.
/10
#34CA207F
 Már zsenge gyermekkorodtól
 Ő táplált, éltetett,
 Ő védett, őrzött, vezetett,
 És óvta életed.
/11
#E59E6146
 Az Úrnak bátor seregén
 Már nem győz gond és baj;
 Mit Isten értük tenni kész,
 Azt el is végzi majd!
/12
#813B6D77
 Csak bízd az Úrra sorsodat,
 Az egész életed:
 Mert üdvöt, békességet ad
 És örök életet!

>46
/1
#2DAA3B54
 Tebenned bíztunk eleitől fogva,
 Uram, téged tartottunk hajlékunknak!
 Mikor még semmi hegyek nem voltanak,
 Hogy még sem ég, sem föld nem volt formálva,
 Te voltál és te vagy, erős Isten,
 És te megmaradsz minden időben.
/2
#13F48599
 Az embereket te meg hagyod halni,
 És ezt mondod az emberi nemzetnek:
 Légyetek porrá, kik porból lettetek!
 Mert ezer esztendő előtted annyi,
 Mint a tegnapnak ő elmulása
 És egy éjnek rövid vigyázása.
/3
#8D197868
 Kimúlni hagyod őket oly hirtelen,
 Mint az álom, mely elmúlik azontól,
 Mihelyt az ember felserken álmából,
 És mint a zöld füvecske a mezőben,
 Amely nagy hamarsággal elhervad,
 Reggel virágzik, este megszárad.
/4
#594172BF
 Midőn, Uram, haragodban versz minket,
 Ottan meghalunk és földre leesünk,
 A te kemény haragodtól rettegünk,
 Ha megtekinted mi nagy bűneinket,
 Titkos vétkünket ha előhozod,
 És színed eleibe állítod.
/5
#1FFFE792
 Taníts meg azért minket kegyelmesen,
 Hogy rövid voltát életünknek értsük,
 És eszességgel magunkat viseljük!
 Ó! Úr Isten, fordulj hozzánk ismétlen!
 Míg hagyod, hogy éltünk nyomorogjon?
 Könyörülj már a te szolgáidon!
/6
#B67191EE
 Tölts bé minket reggel nagy irgalmaddal,
 Hogy jó kedvvel vigyük véghez éltünket,
 Ne terheltessünk nyomorúságokkal!
 Vigasztalj minket és adj könnyebbséget,
 És haragodat fordítsd el rólunk,
 Mellyel régóta ostoroztatunk!
/7
#A1469231
 Szolgáidon láttassad dolgaidat,
 Dicsőségedet ezeknek fiain!
 Add értenünk felséges hatalmadat,
 Mi kegyes Urunk, ó! irgalmas Isten!
 Minden dolgunkat bírjad, forgassad,
 Kezeink munkáit igazgassad!

>47
/1
#F53D9E9F
 Én lelkem, áldjad Istent\.És dicsérd drága szent nevét;
 És számon tartsd, hogy itt lent\.Mily áldást hullat rád az ég.
 Ő hordta bűnöd terhét\.És nagy gyöngeséged,
 És érted adva éltét\.Szent oltalmába vett.
 A lelked sasként szárnyal\.És élted megújul:
 Az Úr tesz törvényt majdan,\.S az ősrossz elpusztul.
/2
#B94CFE22
 Megismertette vélünk\.Nagy irgalmasságát az Úr;
 Szent oltalmában élünk,\.És jóságának árja hull.
 A bűnöst el nem hagyja,\.Mert szív szerint ítél,
 És irgalmának napja\.Csak áldást hintve kél.
 A megbocsátó jóság\.A mélyből felemel,
 És bűneinknek árját\.A tenger nyeli el.
/3
#955EB621
 Mint gyermekének atyja,\.Az Isten nékünk megbocsát,
 S hogy éljünk, értünk adta\.Az üdvösségnek zálogát.
 Ő tudja, hogy ily gyarlók,\.Mily porszemek vagyunk;
 Mint sárgult őszi lombok\.Mind hullunk, hervadunk;
 Az életünk e földön\.Oly könnyedén elszáll,
 Mint játszi röpke szellő,\.Mely gyorsan messze jár.
/4
#5E07863A
 Mily irgalommal teljes\.Mi megtartó nagy Istenünk,
 Mert szent karjába felvesz,\.És így tesz jóra jót velünk.
 S ki féli most és áldja\.Az Úr örök nevét,
 Azt üdvösségre várja\.A menny, a fényes ég.
 Te angyalkar, zengd ott fent\.Az Úr dicsőségét,
 Én lelkem, áldjad Istent,\.És hirdesd szent nevét.
/5
#8B235ABA
 Most hála légyen néked\.Ó! Istenség, szent Háromság,
 És áldd meg azzal néped,\.Mit Lelked irgalomból ád.
 Ím mindig bízunk benned,\.Ó! lágy sziklavárunk,
 És töltsd ki áldott Lelked,\.Hogy veled járhassunk!
 Ez óra áldást adjon,\.Mely hódolatra hív,
 Hogy hálát zengve mondjon\.Majd áment minden szív.

>48
/1
#DC02EF7B
 Soha el nem hagylak téged,
 Soha el nem feledlek,
 Éjjel-nappal őrzöm utad,
 Kézenfogva vezetlek!
 Bűntől, gondtól nem kell félned,
 Bízzál csak, mert szeretlek!
/2
#2DCD98E6
 Hogyha vihar vesz majd körül,
 Hívj csak engem, gyermekem,
 Átölelem gyönge lelked,
 Megóv, megvéd szerelmem!
 Tüzön-vizen, minden vészben
 Lábad bizton vezetem.
/3
#6733C5F3
 Tűző napban, verőfényben,
 Hímes mezőn hogyha jársz,
 Lelked árad boldogságtól,
 Szíved öröm járja át:
 Ott is látod, ott is érzed,
 Szeret égi jó Atyád!
/4
#A3AE3658
 Hogyha gondok fenyegetnek,
 S élted ege beborul,
 Kiálts hozzám, meghallgatlak,
 És a felhő elvonul!
 Így te érzed, mint szeretlek
 Forrón, változatlanul!

>49
/1
#A0B4DC23
 A Sionnak hegyén, Úr Isten,\.Tied a dicséret,
 Fogadást tésznek néked itten,\.Tisztelvén tégedet,
 Mert kérésüket a híveknek\.Meghallod kegyesen,
 Azért tehozzád az emberek\.Jönnek mindenünnen.
/2
#6BA13E37
 Rajtam a bűn elhatalmazék,\.Terhelvén engemet,
 De nagy volta kegyességednek\.Eltörli vétkünket,
 Boldog, akit te elválasztál,\.Fogadván házadba,
 Hogy előtted nagy buzgósággal\.Járjon tornácodba.
/3
#B9F30C98
 Javaival a te házadnak\.Megelégíttetünk,
 Szép dolgain te templomodnak\.Gyönyörködik szívünk.
 A te csuda igazságodból\.Megfelelsz minekünk;
 Hallgass meg, Isten, velünk tégy jól,\.Ó! mi segedelmünk!
/4
#050B454A
 Mindenek csak tebenned bíznak\.E föld kerekségén,
 Akik széjjel messze lakoznak\.A tengernek szélén.
 Te mondhatatlan hatalmaddal\.A magas hegyeket
 Körülfogod, mintegy abronccsal,\.Erősítvén őket.
/5
#BA7EFB71
 Tengeri habok nagy zúgását\.Te megcsendesíted,
 A pogány nép zúgolódását\.Ottan elenyészted.
 Nagy félelmükben elbágyadnak\.Mindenek e földön,
 Nagy voltán a te csudáidnak,\.Miknek számuk nincsen.
/6
#5D0E29C4
 Te megvigasztalsz mindeneket\.Reggel a napfénnyel,
 Bíztatsz minden élő rendeket\.Csillagokkal éjjel.
 Áldásiddal meglátogatod\.Az elszáradt földet,
 Haszons esőkkel meglágyítod\.Gazdagítván őket.
/7
#D99B3A83
 A te kutaidból a vizek\.Soha el nem fogynak.
 Hogy a szép földi vetemények\.Szaporodhassanak.
 A barázdákat megitatod\.A szántóföldeken,
 A vetést szép esővel áldod,\.Hogy bőven teremjen.
/8
#59394506
 A szép sík mezők ékeskednek\.Sok baromcsordákkal;
 Villognak a szép szántóföldek\.Sűrű gabonákkal.
 A hegyoldalak, mezőföldek\.Szép búzanövéssel
 Örvendeznek és énekelnek\.Nagy gyönyörűséggel.

>50
/1
#3DAAA7C8
 Nagy hálát adjunk az Atya Istennek,
 Mennynek és földnek szent teremtőjének,
 Oltalmazónknak, kegyes éltetőnknek,
 Gondviselőnknek.
/2
#EC952275
 Hála tenéked, mennybéli nagy Isten,
 Hogy szent igédet adtad mi elménkben,
 És hogy ez által véssz ismeretedben,
 Te kegyelmedben.
/3
#65F8E662
 A romlás után nem hagyál bűnünkben,
 Sőt te Fiadat igéréd igédben,
 Hogy elbocsátod őtet mi közénkben,
 Emberi testben.
/4
#FCEB1021
 Felséges Isten, tenéked könyörgünk,
 Hogy mutassad meg szent Fiadat nékünk,
 Hogy őtet látván, benne remélhessünk,
 Üdvözülhessünk.
/5
#C909FBEA
 Adjad, hogy lássuk a világosságot,
 Te szent igédet, az egy igazságot,
 A Krisztus Jézust: örök vigasságot,
 És boldogságot.
/6
#88E127D5
 És ne ismerjünk többet a Krisztusnál,
 Ne szerethessünk egyebet Jézusnál;
 Maradhassunk meg a te szent Fiaddal,
 Krisztus Urunkkal.
/7
#9E4C9F70
 Adj igaz hiet a te szent Fiadban,
 És jó életet minden utainkban;
 És Szentlelkeddel vígy be hajlékodba,
 A boldogságba.
/8
#D2DAC70F
 Dicsőség néked mennyben, örök Isten,
 Ki dicsértetel a te szent igédben,
 Krisztus Jézusban, mi Üdvözítőnkben,
 És Szentlélekben.

>51
/1
#BA27B2F3
 Hű karod véd és oltalmaz,
 Áldalak ezért, én Uram;
 Békédnek tiszta öröme
 Boldogít vészben, viharban.
/2
#AC2BF0C0
 Ez az én legfőbb óhajom:
 Lássam most műved fenségét;
 Lábadnál ülve, Megváltóm,
 Csak veled lenni szeretnék.
/3
#56F11290
 Bármilyen munkát bízol rám,
 Jó kedvvel végzem, Istenem,
 Mert tudom azt, hogy velem van
 A mindenható kegyelem.
/4
#FB0BBA01
 Tebenned bízom mindenkor,
 Add nékem Lelked erejét,
 Hogy eme földi harc után
 Elnyerjem lelkem békéjét.

>52
/1
#2193ECFA
 Csak te voltál az oltalmunk,
 Ki reménységünk vagy;
 S ki vészben pajzs vagy, jó Urunk,
 Ó! örök éltet adj.
/2
#5FEF882B
 A trónod közelségében
 Oly békés, jó a lét,
 Mert karod óv a veszélyben,
 S a próbákban megvéd.
/3
#3F7157FD
 A hegyek, halmok és a föld
 Még nem voltak sehol:
 De léted, Isten, tündökölt,
 És sosem változol!
/4
#C081915E
 Tenálad ezer hosszú év
 Csak múló pillantás,
 S a múló rövid földi lét
 Egy röpke villanás.
/5
#3B09BB8A
 Csak te voltál az oltalmunk,
 Ki reménységünk vagy;
 Ó! vezess mindig, jó Urunk,
 És örök éltet adj!

>53
/1
#2BEDE6DC
 Gondviselő jó Atyám vagy,\.Ó! én édes Istenem,
 Látom én, hogy minden elhagy\.E világon, csak te nem!
 Hozzád vágyom, benned élek,\.Üdvöt mástól nem remélek.
/2
#10AA6497
 Mint az alélt bús virágra\.Megújító harmatot:
 Vérző szívem fájdalmára\.Csak te hintesz balzsamot.
 Könnyű sorsom terhe rajtam,\.Ha imára nyílik ajkam.
/3
#10F7EA30
 Rám-rám derül ismeretlen\.Utamon egy kis öröm;
 Azt is a te véghetetlen\.Jóságodnak köszönöm;
 Hálakönnyem tündöklése\.A te neved hirdetése.
/4
#DE5E9701
 Gyenge vagyok, lankadoznak\.Buzgóságom szárnyai,
 Bármily híven vágyakoznak\.Színed elé szállani;
 Ó! adj erőt, hogy míg élek\.Egyedül csak néked éljek!

>54
/1
#9A426190
 Nagy kegyelmed és jóságod,
 Mint a tenger, végtelen!
 A te áldott igazságod
 Minden kincsnél több nekem!
/2
#96D0F7A5
 Bűnösöknek bűnbocsánat,
 Kegyeseknek jutalom:
 Tengernyi kincs árad tőled
 Véred által, Jézusom!
/3
#463ABF13
 Isten áldott, nagy kegyelmét
 Soha fel nem foghatom;
 Szent szerelme mennyen, földön
 Legcsodásabb hatalom.
/4
#F2ED3A26
 Lelkünk gyarló, mégis érti,
 Befogadja szent szavát;
 Napsugaras, derűs szívvel
 Áldjuk örök jóságát.

>55
/1
#7FF543AA
 Száma nincsen, Uram, jótéteményidnek,
 Vége-hossza nincsen kegyelmességednek;
 Azért magasztallak felette mindennek,
 Mert hiszen én lelkem te ígéretednek.
/2
#2828DF08
 Kiáltásom, Uram, tőled el nem vetéd,
 Az én nyavalyámat csak te magad nézéd;
 Atyai voltodat rajtam éreztetéd,
 Irgalmasságodat mikor megjelentéd.
/3
#C098BC35
 A Sátán torkából te kiszabadítál,
 És az én lelkemben engem megnyugtattál,
 Te ígéreteddel mikoron biztattál,
 Fiad által ismét fiaddá fogadtál.

>56
/1
#0FE8F508
 Az Úr csodásan működik,
 De titka megmarad:
 Mert tenger rejti lábnyomát,
 Vagy szellőfuvallat.
/2
#E8084897
 Ó! ne csüggedj el, te kis nép,
 Ha felhő száll föléd:
 A felhők felett süt a nap,
 És még tisztább az ég!
/3
#E0E25FE5
 Ó! ne gondold, hogy elhagyott,
 Csak bízzad rá magad:
 Mert vészes felhők éjén túl
 Majd mosolya fogad!
/4
#957EE907
 A terve gyorsan végbemegy,
 Ím rügyet bont az ág:
 S mi bimbójában keserű,
 Az édes, mint virág.
/5
#2576EF76
 Ki hűtlen szívvel tévelyeg,
 Az nem láthatja őt,
 De megfejti az Úr magát
 A hívő szív előtt.

>57
/1
#78DC500E
 Nagy kegyelmed árad,\.Istenünk, felénk:
 Áldott Lelked áraszt\.Útjainkra fényt.
 Hű szerelmed oly nagy,\.Mint a magas ég;
 Drága igéd biztos\.Égi menedék!
/2
#5948F201
 Tűz a nap sugára\.Föld és víz felett;
 Fénye bőven áraszt\.Kedvet, életet.
 És a verőfényben\.Milliónyi hang
 Éneket zeng néked\.Égi kórusban!
/3
#F7C6AD11
 Add, hogy igazságod\.Fény törje át
 Földi teremtményid\.Lelki vakságát!
 És ha komor, felhős\.Néha fenn az ég:
 Oszlasd áldott fénnyel,\.S űzd el fellegét!
/4
#FA02D1B5
 Bízva bízunk benned,\.Égi szeretet:
 Járja át a szívünk\.Áldott meleged!
 Vándorlásunk útján\.Fogjad a kezünk,
 Égi otthonunkba\.Míg megérkezünk.

>58
/1
#74F803BD
 Isten, csodás nagy szerelmed\.Ember fel nem foghatja!
 Tetteimet tanácsolja\.Szíved örök irgalma.
 Te vagy az én üdvösségem,\.Szereteted végtelen!
 Pecsételj el Lelked által,\.S örök létem elnyerem.
/2
#AAD550C0
 Hadd szeressem azt a bűnöst,\.Aki vétett ellenem:
 És a földi küzdelmekben\.Égi békéd hirdessem!
 Megbocsátó szívet adjál,\.Rosszért jóval fizessek,
 Krisztus Jézust hadd kövessem:\.Tiszta szívből szeressek!
/3
#99768032
 Kegyelmedben hordozz engem,\.Égi Atyám, szüntelen;
 Irgalmassá tedd a szívem,\.Örök égi kegyelem!
 Adj szívembe hosszútűrést\.Bántalmazó, rossz iránt,
 Hogy mindenkor könyörögjek\.Azért is, ki engem bánt!
/4
#E7A5D735
 Szüntelenül hadd figyeljek\.Égi szódra, igédre:
 „Irgalmatlan ítélet vár\.Minden keményszívűre!”
 Adj hát nékem tiszta szívet,\.Széppel, jóval teljeset!
 Hogyha Jézus ismét eljön,\.Áldást hozzon s kegyelmet.

>59
/1
#686E433B
 Én lelkem, zengjél szépen,\.Hadd száljon háladal;
 Az Úr hatalmát áldjad,\.Ki néked jót akar.
 Ó! végtelen nagy Isten,\.Kit minden lény dicsér,
 A szívem szolgál néked,\.Míg itt e földön él!
/2
#C314A889
 Mily boldog az, ki látja\.A Jákób Istenét,
 Ki kegyelmére bízza\.A lelkét, életét;
 Mert annak örök része\.A jó, mit Isten ád;
 Szent oltalmában élni\.Mily öröm, boldogság!
/3
#E74126DF
 Az Istené az erő,\.Mely mindent létrehoz,
 És amit megteremtett,\.Ó! mily csodálatos:
 A mennybolt és a tenger,\.A szép csillagvilág,
 Az ember és az állat,\.A fű, fa és virág.
/4
#2AC92B30
 Mily nagy a bölcsessége,\.És senkit meg nem csal,
 Hisz minden benne bízót\.Ő védelmében tart.
 Az Úr a szavát állja,\.Mit ígért, mind meglesz,
 És minden lépésében\.Ő igazságot tesz.
/5
#F0C194C2
 Az özvegyet és árvát\.Ő számon tartja mind,
 A bánatosnak, búsnak\.Ő törli könnyeit.
 Az ige szerint megtart,\.Átsegít sok bajon,
 Mert ő az erő, áldás,\.S a vészben oltalom.
/6
#AE5DF638
 A lelki, testi vaknak\.Ő biztos támasza,
 A gyönge elesettnek\.Ő erős gyámola.
 A keskeny úton járó,\.Ki őt nem hagyja el,
 Ha Jézus ismét eljő,\.Majd nyugodalmat lel.
/7
#75D70F60
 Ő elhagyottat, árvát\.Szent oltalmába vesz,
 S a jövevénynek mindnek\.Nagy örömére tesz.
 De gyűlölője sorsa\.A második halál,
 És amint meg van írva,\.A gyehennára száll.
/8
#1C90BED9
 Én gyarló, parány porszem,\.Ő halhatatlanság;
 Ó! hogyan zengjem lényét\.Én, hervadó virág?
 De érte élek így is\.S a menny lesz otthonom;
 Végy dicséretet, hálát\.Én Uram, alkotóm!

>60
/1
#F4989587
 Az Úr énnékem őriző pásztorom,
 Azért semmiben meg nem fogyatkozom.
 Gyönyörű szép mezőn engemet éltet,
 És szép kies folyóvízre legeltet;
 Lelkemet megnyugtatja szent nevében,
 És vezérl engem igaz ösvényében.
/2
#70E63F19
 Ha a halál árnyékában járnék is,
 De nem félnék még ő sötét völgyén is,
 Mert mindenütt te jelen vagy énvelem,
 Vessződ és botod megvigasztal engem,
 És nekem az én ellenségim ellen
 Asztalt készítesz, eledelt adsz bőven.
/3
#D8BD1DBD
 Az én fejemet megkened olajjal,
 És engemet itatsz teljes pohárral;
 Jóvoltod, kegyességed körülvészen
 És követ engem egész életemben.
 Az Úr énnékem megengedi nyilván,
 Hogy mind éltiglen lakjam ő házában.

>61
/1
#36872A8D
 Mily hatalmas vagy, égi Atyám!\.Ezt harsogja a föld s az ég.
 Végtelen nagy jóságod iránt\.Közömbös hogy is maradnék?
 Életem legnemesebb célja\.Hogy megismerjem szerelmed,
 És hálás szívvel zengjem mindig,\.Hogy rám is ontád kegyelmed.
/2
#02FE833E
 Ki hozott létre hatalmával,\.Ha nem az én jó Istenem?
 Ki tartott meg nagy jóságával,\.Ha nem az égi kegyelem?
 Ő adott nékem égi békét\.És Lelke által új erőt;
 S mert annyi jóval ellát engem,\.Hálával dicsőítem őt!
/3
#8ED973F3
 Én lelkem, tekints fel az égre:\.Ott él, ki téged alkotott!
 Kegyelme által öröklétre\.Ő készít néked hajlékot.
 Ott vár az örök égi béke,\.Mit Isten néked készített,
 Mert szenvedése által Jézus\.Már megszerezte ödvödet!
/4
#D8D2EC37
 Ó! nézzed illő tisztelettel\.Az ő nagy, örök jóságát;
 Kövessed mindig bízó hittel\.Az utat, melyet eléd tárt!
 Szívedbe vésve szent igéjét,\.Kövessed híven Mestered:
 Szeressed minden teremtményét,\.Őt szeresd mindenek felett!
/5
#8E0CF831
 Szívemnek parancs szent óhaja:\.Legyek, mint ő, tökéletes;
 Míg törvénye az éltem célja,\.Bennem az ő képmása lesz.
 Szerelme tüze ég szívemben,\.És megvéd minden utamon.
 Ő erős pajzs a Sátán ellen,\.Kísértés ellen oltalom!
/6
#F1D83D23
 A szerelmedre, jóságodra\.Hadd emlékezzem szüntelen;
 Ez késztet engem szépre, jóra,\.S hogy éltem néked szenteljem;
 Ez vigaszom a fájdalomban,\.S vezet, ha áldás, öröm ér;
 Ez győzi le az én szívemben\.A végső percnek félelmét.

>62
/1
#A8D9A5D1
 Szeret az Isten:\.Ő vált meg engem;
 Úgy szeret Isten,\.Mint gyermekét!
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/2
#A5EFB961
 Rabságban éltem,\.Bűn foglya voltam,
 Bilincsben éltem,\.Nem volt kiút!
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/3
#31B06707
 Elküldte Jézust,\.Hű megváltónkat,
 Elküldte Jézust,\.Megmentőnket.
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/4
#8FE8F9A6
 Kegyelem által\.Megmentett engem,
 Szent Lelke által\.Szabaddá tett.
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/5
#2F8C605D
 Szerelme fénye\.Lelkemre áradt,
 Szerelme fénye\.Meggyógyított!
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/6
#7F28B06C
 Örömmel töltsd be,\.Ó! örök Isten,
 Békéddel töltsd be\.Bús szívemet!
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/7
#4AC9657E
 Adj üdvösséget,\.Örömöt, éltet,
 Adj boldogságot,\.Nyugodalmat.
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.
/8
#F79F6830
 Dicsérlek téged,\.Szerető Isten,
 Áldalak téged,\.Amíg élek.
 Isten a szeretet,\.Mindig ezt zengem;
 Úgy szeret engem,\.Mint gyermekét.

>igéje és törvénye

>63
/1
#563455D9
 Jöjjetek, az ige kér,
 Tanítása égi fény,
 Élet, út és igazság,
 Öröm, béke s boldogság.
/2
#06B03CAD
 Itt az égi bölcsesség,
 Nem mérte föl ember még;
 Együgyűt is bölccsé tesz,
 Csalárdságtól védelmez.
/3
#F97FE8E3
 Legyen ez a szent ige
 Éltünk zsinórmértéke,
 Mert egyedül ez mutat
 Üdvösségre jó utat.
/4
#F0FC517D
 Isten örök, szent szava,
 Akaratát tanítja;
 Vezet, hordoz, felemel
 Öröklétre, mennybe fel.

>64
/1
#6FB6C1B6
 Az oly emberek nyilván boldogok,
 Kik igazsággal járnak életükben,
 Isten törvényére vagyon gondjok,
 És aszerint élnek minden időben,
 Szent bizonyságit akik megőrzik,
 És az Istent szívük szerint keresik.
/2
#02DE81CD
 Boldogok azok is, mondom nyilván,
 Akik hamisságot nem cselekesznek,
 De mindenkor az Úr utaiban
 Járnak és szent ártatlanságban élnek.
 Meghagytad, hogy a te parancsodat,
 Jól megőrizzük minden mondásodat.
/3
#DD9B0DD4
 Vajha én oly boldoggá lehetnék,
 Hogy járhatnék a te szent utaidban,
 És engedhetnék szent törvényednek!
 Ha parancsodat nézhetném valóban,
 És azt szívemben bizonnyal hinném,
 Hogy soha semmi szégyenbe ne esném!
/4
#1444017F
 Hálát adok néked teljes szívből,
 Hogy megtanítasz te ítéletidre,
 Melyek tiszták minden hiba nélkül!
 Megtartom és gondom lesz törvényidre,
 De kérlek téged, ó! én Istenem,
 Hogy soha örökké ne hagyj el engem!

>65
/1
#E1FA3EAE
 Beszéld meg, mit tégyenek az ifjak,
 Hogy élhessenek ők feddhetetlenül?
 Szent igéd szerint útjukat szabják.
 Én téged kerestelek szüntelenül;
 Kérlek, Úr Isten, teljes szívemből:
 Eltévelyednem ne hagyj törvényedtől!
/2
#B020DC35
 A te igédet rejtem szívemben,
 Hogy semmi bűnnel ne bántsalak téged,
 De megmaradjak te ösvényedben,
 Minden dolgomban megtartom törvényed.
 Ó! áldott Isten, taníts engemet,
 Hogy igazán értsem rendelésedet!
/3
#9E765A26
 Ítéletedet én ajakimmjal,
 És a te szádnak ő kegyes beszédét
 Előszámlálom hálaadással,
 Szent kötéseddel biztatom szívemet;
 Bizonyságidon örvendez lelkem,
 Mik gazdagságnál kedvesebbek nékem.
/4
#18BD402C
 Szüntelen nékem gyönyörűségem
 Vagyon csak a te parancsolatidban,
 Te utaidat gyakran említem,
 Hogy el ne essem valaha azokban.
 Szent igazságodban minden kedvem,
 És te ösvényed én el nem tévesztem.

>66
/1
#FE2BE396
 Én Istenem, taníts utaidra,
 Hogy szent törvényedre gondot viseljek,
 És azokat megtartsam mindenha!
 Adj értelmet, Uram, igazgass, kérlek,
 Hogy törvényedet őrizzem híven,
 És mindenkor megtartsam én szívemben.
/2
#596B516E
 Vezess, hogy benned leljem örömöm,
 Mutasd meg parancsolatid ösvényét,
 Mert azokban igen gyönyörködöm!
 Te rendelésedre hajtsad szívemet!
 Szent bizonyságid vegyem eszembe,
 És ne hagyj esnem telhetetlenségbe!
/3
#74A6EB15
 Fordítsad el az én szemeimet,
 Hiábavalókat hogy ne nézzenek:
 A te utadban éltess engemet!
 Szolgáddal láttasd szent igéretednek
 Bétöltését, aki téged tisztel
 És mindenkor fél alázatos szívvel.
/4
#E2BC3292
 Végy el rólam minden gyalázatot,
 Melytől én igen félek és rettegek!
 Ítéleteid jók, és azokat
 Én megtanulni igen örvendezek.
 Gyönyörködik törvényedben szívem,
 És igazságban éltess, Uram, engem!
/5
#717335E0
 Gyönyörködöm a te törvényedben,
 Szent parancsolataidat szeretem
 Mindenek felett egész éltemben.
 Én kezeimet készen felemelem
 A te kedves parancsolatidra,
 És én azokról beszélek mindenha.

>67
/1
#2CB4EEFA
 Teljes szívből hozzád esedezem,
 Uram, hallgass meg engem kegyelmesen,
 Hogy rendelésidet megőrizzem!
 Kérlek, szabadíts meg engem, Úr Isten,
 És legottan igyekezzem azon,
 Hogy bizonyságid megtartsam jó módon.
/2
#FB6915D6
 Gyakorta reggel, virradta előtt
 Könyörgésemben tehozzád kiáltok,
 Igédbe vetvén reménységemet.
 Előbb hogynem elmennek a virrasztók,
 Az én szemeim vigyáznak, néznek,
 És a te szent igédről elmélkednek.
/3
#A79C5418
 De te énhozzám, Uram, közel vagy,
 És te igédből tudom réges-régen:
 Szent törvényednek igazsága nagy,
 Te bizonyságid fundáltattak szépen.
 Hogy örökké megmaradnak, tudom,
 És jól értem, azért nyilván kimondom.
/4
#70E5100D
 Törvényidet én igen szeretem,
 És soha el nem távozom azoktól;
 Kegyességedből tartsd meg életem!
 Te igaz beszéded mindent felülmúl;
 Szent ítéleti igazságodnak
 Mostan és mindörökké megmaradnak.

>68
/1
#DA1E6057
 Nagy békességük vagyon azoknak,
 Kik szeretik a te szent törvényedet,
 Semmi veszélyben el nem botolnak.
 Várom, Uram, a te üdvösségedet!
 Abban forgatom minden gondomat,
 Hogy cselekedjem parancsolatidat.
/2
#A57F4AF1
 Bizonyságidra gondot tart lelkem,
 Mert én oly igen szeretem azokat,
 És én csak azokban gyönyörködöm,
 Rendelésidben gyakorlom magamat.
 Előtted vagyon minden életem,
 Nincsen elrejtve tőled én ösvényem.
/3
#D7E97013
 Zengő kiáltásom jusson hozzád.
 És igazságodat adjad értenem,
 Mint szent igédben te felfogadtad!
 Jusson elődbe én esedezésem,
 Szabadíts meg minden ínségemből,
 A te régen tett szent ígéretedből!
/4
#B5173A73
 Ha én megtanulom szerzésedet,
 Az én ajakimmal dicsérlek téged,
 Hirdeti nyelvem te szent igédet,
 Mert minden tövényed és igéreted
 Merő hűség és tiszta igazság,
 Nem találtatik abban semmi hívság.
/5
#5E489F4E
 Ments meg, Uram, engem kezeiddel,
 Légy erősségem, segedelmem nékem,
 Mert törvényedet szeretem szívvel!
 Üdvözítésed várom, én Istenem,
 Melybe vetettem reménységemet,
 Mert igen kedvelem szent törvényedet.
/6
#5B073F40
 Éltét csak azért kívánja lelkem,
 Hogy ő tégedet, Uram, dicsérhessen,
 Ítéleted légyen segedelmem!
 Mint elveszett juh, bújdosom e földön,
 Uram, keress meg engem, szolgádat,
 Nem felejtem el parancsolatidat!

>69
/1
#917D38FC
 Ó! ne vedd el szent igédet\.Soha tőlem, Istenem;
 Ez ad nékem reménysége,\.Üdvösségem ez nekem!
 Szavadat ha nem bírhatnám,\.Mivé lenne a hitem?
 Igéd az, mit lelkem kíván,\.Igéd örök életem.
/2
#775F55F7
 Dicsőítlek, Uram Jézus,\.Tekints reám kegyesen;
 Szent szavadban, élő Krisztus,\.Hogy megálljak erősen!
 Hadd szolgáljak mindörökké,\.Mindig, mindig csak neked,
 Odaülve lábad elé\.Vegyem örök részemet.

>70
/1
#6222059A
 Emeld fel szíved, füled nyisd meg
 Te kemény nyakú Izráel!
 Isten parancsolatát értsd meg,
 Törvényire figyelmezzél.
/2
#C76C3CE0
 \IÉn vagyok Istened egyedül,\i
 Ki a szolgálatból téged
 Kihoztalak nagy ínségedből:
 Ne legyenek más istenid.
/3
#5444D019
 \INe csinálj semmi bálványképet\i
 Akárminémű dologból;
 Ne imádjad, ne tiszteld őket,
 Mert nagy haragom megindul.
/4
#7B229B38
 \IUradnak Istenednek nevét\i
 \ISoha ne vegyed hiába,\i
 Mert aki nem becsüli nevét,
 Megbünteti azt valóba'.
/5
#B1C60F1A
 \IHat nap minden dolgodat tégyed,\i
 \INyugodjál a hetediken,
 Mert hogy teremte mindeneket,
 E nap megnyugovék Isten.
/6
#ECDA9384
 \IA te atyádat és anyádat\i
 \ITiszteljed\i, szeressed híven,\I
 Hogy hosszú életet, sok jókat
 Adjon tenéked az Isten.
/7
#9708BECC
 Embert \Ine ölj\i, ne tégy vérontást,
 \IParáznaságba ne tévedj,\i
 \INe orozz,\i gyűlöljed a lopást,
 \IHamis bizonyságot ne tégy.\i
/8
#70450B20
 \IFelebarátodnak ő házát\i
 \INe kívánd\i, se házastársát,
 Szolgáját, szolgálóleányát,
 Se barmát, semmi marháját.
/9
#16E2F804
 Uram, hatalmas a te igéd,
 Még zengését is rettegjük,
 Irgalmadból velünk azt tégyed,
 Hogy akaratodat tégyük.

>71
/1
#D9DF62E3
 Te égből származó,
 Még alig ismert szó,
 Én benned bízom szüntelen,
 Te üdvöt hordozó!
/2
#3E580301
 Én kincsem, vigaszom
 Az életutamon,
 Te napról napra támogatsz,
 Míg benned megnyugszom.
/3
#E94B65E7
 Az Úrba vetett hit
 A mennybe felsegít;
 Ott tárja Isten énelém
 Az élet kincseit.
/4
#86D1C7C2
 Ó! add, az életem
 Oly szent és jó legyen,
 Hogy Jézus mellett élhessek
 A dicső mennyekben!

>72
/1
#CD010050
 Hálaadásunkban rólad emlékezünk,
 Kegyelmes Istenünk, tégedet tisztelünk
 Te nagy jóvoltodért, és felmagasztalunk,
 Haszontalan szolgák, mert ezzel tartozunk.
/2
#0893BE86
 Hajtsd hozzánk füledet, értsd meg kérésünket,
 Mi édes Istenünk, ne nézd bűneinket,
 Tiszta szívvel kérünk, mi könyörgésünket
 Vedd hozzád, Úr Isten, esedezésünket.
/3
#74560B04
 Gerjeszd fel igédnek szerelmét lelkünkben,
 Szentlélek Istennek szentségét szívünkben,
 Adj igaz értelmet bőséggel elménkben,
 Téged szolgálhassunk e földön éltünkben.
/4
#9C49FB79
 Tanúságra erőt csak tetőled kérünk,
 Mire mi most gyűlünk, mindnyájan készülünk,
 Hogy te istenséged dicsértessék tőlünk,
 Engedd szent fiadért ezeket minékünk.
/5
#F21402D7
 Engedd meg ezeket, szent Atyánk, Krisztusért,
 Mi Üdvözítőnkért, kegyes táplálónkért,
 Ki egy hatalomban Szentlélek Istennel
 Élsz és uralkodol örökkön-örökké.

>73
/1
#FBCE701B
 Szent bibliámat szeretem,
 Mert benne van az életem;
 Szent fénye utat tár elém,
 Hoy örök honba jussak én.
/2
#C794B1EF
 Szent ige, benned látom meg
 Mennyi példaképemet,
 Mert minden szavad arra int,
 Hogy járjam Jézus utait.
/3
#241C5EE0
 Míg itt e földön élek én,
 Mesterem szavát tárd elém;
 Éreznem engedd szerelmét,
 S úgy élessz bennem szent reményt!
/4
#29B5DF2A
 Az örök Isten törvényét,
 Éltető, élő igéjét,
 Mely csodát művel lelkemben,
 E drága könyvben meglelem.
/5
#26C19FDB
 Szent ige, drága, égi fény,
 Te vezess éltem ösvényén;
 A szívem éjét oszlasd szét,
 S őrizd meg lelkem békéjét!

>74
/1
#E7828E68
 Isten küldte drága szózat,\.Áldást hozó égi szó,
 Üdvösségem szent alapja,\.Vigaszt nyújtó, gyógyító,
 Taníts, oktass, s így vezess\.Igaz útra, Istenhez!
/2
#EDCD0039
 Kegyelemnek áldott Lelke,\.Töltsd be egész éltemet,
 Tárd fel Isten dicsőségét,\.Te adj nékem értelmet:
 Add értnem az égi szót,\.Erőt, vigaszt hordozót!
/3
#446F33AA
 Őrizze meg szívem, elmém,\.Mit az ige tanított;
 Mindig híven cselekedjem,\.Mire bölcsen oktatott;
 Utam, egész életem,\.Hozzá méltó szent legyen!
/4
#A9685A4D
 Dolgaimban, utaimban\.A szent írás vezessen,
 Mert mit lelkem abból merít,\.Sziklaként áll erősen;
 Lelkem így győz a harcban,\.S ínségben is békém van.
/5
#C36C5643
 Isten szava az én tükröm,\.S így követem Jézusom,
 Kegyelmének szent pecsétjét\.Szívem mélyén hordozom;
 Így lesz erős a hitem,\.Míg az üdvöt elnyerem.

>Fiú Isten

>75
/1
#80EB492C
 Szép tündöklő hajnalcsillag,\.S az égnek igaz éke vagy,\.Jesszének szép vesszeje!
 Te Dávid király magzatja,\.És királyoknak Királya,\.Én lelkem vőlegénye!
 Kedves, Kegyes, Kellemetes,\.Milyen ékes és fenséges,\.Gazdagsággal dicsőséges!
/2
#C3E11EEA
 Ó! gyöngyös, drága korona,\.Isten és ember szent fia,\.Menny áldott, jó gyümölcse!
 A szívnek te vagy liljoma,\.Édes evangélioma,\.És kedvességnek kincse!
 Jézus, Jézus, Hozsiánna,\.Égi manna, mellyel élek,\.Téged el nem feledhetlek!
/3
#72CDC64D
 Ó! öntsed az én szívembe,\.Szerelmed tüzét lelkembe,\.Én drága jáspiskövem!
 Hogy ága legyek törzsednek,\.És élő tagja testednek,\.S benned leljem örömem!
 Engedj Benned, szeretetben,\.Nagy örömben gyarapodnom;\.Tőled semmi el ne vonjon.
/4
#FB87CBFE
 A mennyből fénylik öröm rám,\.Amidőn szemed énreám\.Oly kegyelmesen tekint.
 Ó! Uram Jézus, szent Lelked,\.Szent igéd, s áldó szerelmed\.Csak jóra tanít és int.
 Ilyen híven tarts öledben,\.Táplálj engem mindvégiglen,\.Mert fogadtad szent igédben.
/5
#63727880
 Teremtő Atya Úr Isten,\.Te engem örök időkben\.Szent Fiadban szerettél,
 Ki engem magának jegyzett,\.Szentlélekkel elpecsételt,\.S a lelkem benne remél.
 Vigadj és adj, szívem, hálát,\.Istent imádd, hogy a mennyben\.Üdvösséget szerzett nékem.
/6
#8A431F08
 Hadd szóljon most az orgona,\.Gyönyörűséges muzsika,\.Énekszók is zengjenek!
 Hogy megváltó Jézusomnak,\.Drága szép, kedves Uramnak\.Szerelmében örvendjek!
 Szépen zengjen, vigasságos,\.Buzgóságos hálaének,\.Dicséret az Úr Istennek.
/7
#F0362A46
 Ím, örvend, vigad a szívem,\.Mert drága kincsem az Isten,\.Ki mindenekben minden.
 Ő engem dicséretére\.A mennybe visz nagy örömre,\.Min ujjong most a szívem.
 Ámen, ámen, Jézusomat,\.Koronámat várom hittel,\.Vágyakozva, buzgó szívvel.

>76
/1
#A363F512
 Csak néked él a szívem, lelkem,
 Felséges jóság, Úr Isten;
 Csak nálad lelhet nyugtot szívem,
 Tebenned mindig megpihen;
 Te formálsz engem egyre jobban,
 Ujjong a szívem, érted dobban.
/2
#07E530DD
 Ó! mily sok bűnben tévelyegtem,
 Mikor még éltem nélküled;
 És mégsem tártam fel a szívem,
 Pedig te hívtál engemet.
 Én, Ádám sarja, bűnben éltem,
 Most Jézus vére, neve vértem.
/3
#8EEB01AD
 Ez áldott névben fordult hozzám
 Az Atya Isten szent szíve,
 És éltet engem égi forrás,
 Az öröm, béke kútfeje.
 Ha látná ezt sok bűnös lélek,
 Szeretne szívből, Jézus, téged.
/4
#95641486
 Ím hálás szívvel áldlak téged,
 Ó! szeretet, én Jézusom,
 Ki megszánsz engem, gyarló embert;
 Éltemet néked átadom.
 És lényem végleg eltemetve
 Elmerül mélyen szerelmedbe.
/5
#C72F2115
 Ó! Jézus, nékem gyakran mondod:
 Szíveddel hozzám vágyódol;
 Ím, én is benned vagyok boldog,
 Szerelmed árja hozzád von;
 Te hű, te jó, te drága Lélek,
 Te élj énbennem, s benned élek.
/6
#87968D3D
 Csak téged áhít szomjas lelkem,
 Egyedül érted élhetek,
 Nem adhat békét senki nékem,
 Nyugtot csak benned lelhetek;
 Az üdvösségem tőled várom,
 Utamat, Jézus, véled járom.
/7
#07F8A5A1
 Az élő víz szent kútfejének,
 Dicsőség néked, Jézusom;
 Te táplálsz minden élő forrást,
 Te enyhítsz égő szomjamon.
 Ki éltetsz minden bűnös lelket,
 Imádat, áldás szent nevednek.
/8
#9DD4130D
 Hadd éljen titka szent nevednek
 Bevésve mélyen szívembe;
 Te szent szerelmed égi lángja
 Értelmem, bensőm töltse be,
 Hogy minden szóm és minden tettem
 Dicsérjen téged, Jézus-Isten.

>77
/1
#928B6E93
 Zengd Jézus nevét, zengd, világ,
 Őt angyalok, áldjátok!
 És ékesítve homlokát,
 Az áldott Krisztus Jézust magasztaljátok!
/2
#DEC79164
 Ti választottak, szent hívek,
 Ti mind, kiket megváltott,
 Most irgalmát dicsérjétek:
 Az áldott Krisztus Jézust magasztaljátok!
/3
#E3B5D229
 Ti bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 Az áldott Krisztus Jézust magasztaljátok!
/4
#74BD98BD
 Ti népek, törzsek, kik bárhol
 Az ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából
 Az áldott Krisztus Jézust magasztaljátok!
/5
#30CC787B
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 Az Úr előtt megállok,
 És mindörökké zenghetem:
 Az áldott Krisztus Jézust magasztaljátok!

>78
/1
#A4734327
 Szépséges Jézus,
 Égnek, földnek Ura,
 Isten és ember Fia:
 Óhajtlak téged
 És áldva áldlak,
 Én lelkem irányítója.
/2
#C40BEF6D
 Mily szép az erdő,
 Tavasszal a hegy, völgy,
 S a zöld mező pázsitja!
 De még szebb Jézus
 Tündöklő lénye,
 S ez szívünk, lelkünk vidítja!
/3
#3A8D81A4
 Szép a nap fénye,
 Szépen ragyog a hold
 És a fényes csillagok.
 De szebben fénylik
 Jézus dicsfénye,
 Mint fenn az égi angyalok!
/4
#AC77AA82
 Oly szép a virág
 És az ember élte
 A szép tavasz idején!...
 Elszáll a szépség,
 Elmúlik minden,
 De Jézus mindörökké él!
/5
#E6B09742
 Benned van, Jézus,
 Mennynek és földnek
 Minden áldott szépsége!
 Légy már e földön
 Az osztályrészem,
 Te Isten gyönyörűsége!

>79
/1
#3D700151
 Uram, Jézusom,
 Örök vigaszom;
 Választottak üdvössége,
 Minden bűnös reménysége;
 Te vagy, Jézusom,
 Örök vigaszom.
/2
#94E063D6
 Ízleltél halált,
 Hogy engem megválts;
 Nagy ínségben megkerestél,
 Minden bűnből kiemeltél:
 Szíved rámtalált,
 Felemelt hozzád.
/3
#1801E746
 Mennyország éke,
 Dicső, szent fénye,
 Megváltottál testet öltvén
 Az időknek teljességén;
 Mennyország éke,
 Dicső, szent fénye.
/4
#BA53E136
 Áldott és erős,
 Diadalmas hős!
 Véred árán megváltottál,
 Üdvösséget, éltet adtál,
 Áldott és erős,
 Diadalmas hős!
/5
#BADA9287
 Szívem hozzád száll,
 Dicső szent király,
 Trónusodnál fejet hajtok,
 Imádattal leborulok;
 Szívem hozzád száll,
 Dicső szent király.
/6
#8527FF38
 Érted élek én,
 Örök égi fény;
 Lelked által vezess engem,
 Nagy szerelmed éljen bennem;
 Érted élek én,
 Örök égi fény.
/7
#16CD034E
 Szelíd, szent szódat,
 Alázatodat
 Vésd szívembe mindörökre,
 Legyek lényed élő tükre;
 Ne a gőg legyen
 Úr a szívemen.
/8
#DE212487
 Te adj értelmet,
 Mely hozzád vezet;
 El ne engedj a világba,
 Tarts meg lelked fogságába';
 Jutalmam te légy,
 Értelmessé tégy.
/9
#243D71ED
 Szívem serkentsd fel
 Örök igéddel;
 Diadalra ez vezessen,
 Sátán tőre meg ne ejtsen;
 Szívem serkentsd fel,
 Örök igéddel.
/10
#28C89EEF
 Lelked által adj
 Hitet, buzgalmat,
 Hogy a lelkem imaszárnyon,
 Szent örömben hozzád szálljon;
 Lelked által adj
 Hitet, buzgalmat!
/11
#86A12AEC
 Sötét éjszakán,
 Hogyha vész tör rám,
 Hozzád térek, légy segítőm,
 Uram Jézus, Üdvözítőm,
 Ments meg engemet,
 Tartsd meg éltemet!
/12
#5D290EDF
 Bátor szívet adj,
 Vezessen szavad,
 Hogy elhagyjam e világot,
 Kövessem az égi lángot;
 Véred által ezt
 Bennem vidd véghez.
/13
#40BC64A5
 Hogyha jő a vég,
 Segítségem légy;
 Jegyezz el a boldogsággal,
 Halál völgyén kísérj által;
 Egykor jobbodon
 Álljak, Jézusom!

>80
/1
#687DE149
 Az én napom Jézus, sötét éjszakán,
 Háladalom Jézus, hogyha öröm vár,
 Szeretetem Jézus, s a boldogságom,
 Reá nézni mindig, ez az óhajom.
/2
#3585A7B6
 Lelkem hogyha fáradt, üdít szent igéd,
 Boldog szívvel hordom Lelked pecsétjét;
 Édes békességed mindig élvezem,
 Szent szerelmed karja hordoz így engem.
/3
#AF1BFF54
 Küzdelem a létem, harc a bűn ellen,
 Isten segítsége az én győzelmem,
 Most te harcolsz értem, nem fél már szívem,
 Betakar kegyelmed s üdvözít engem.
/4
#1E1EC7E6
 Mily boldog az éltem itt e földön már,
 Örvendezve zengem: Jézus velem jár!
 Senki el nem választ tőled, Jézusom,
 S örök kegyelmedből eljön szép honom.

>81
/1
#7629E257
 Dicsőségnek szent királya,\.Uram Jézus, Istenem,
 Erőd menny és föld csodálja,\.Mit nem mért fel senki sem.
 S én lábadhoz ne omoljak,\.Örömkönnyet mégse ontsak,
 Hogyha látja hitszemem\.Dicsőséged, Istenem?
/2
#545BD1F9
 Látlak mennybe szállni téged\.S állni Atyád oldalán;
 Hála zeng és ének néked\.Angyaloknak szent ajkán.
 S én lábadhoz ne omoljak,\.Örömkönnyet mégse ontsak,
 Szent királyom győzelmét\.Hogy ünnepli ím az ég?
/3
#806B8B9C
 Igazságnak áldott napja,\.Árad ránk az égi fény;
 Erőt, áldást tőled kaphat\.Mennyen, földön minden lény.
 Hozsannával várunk téged,\.Dicsőítjük szent felséged;
 Én is, gyarló gyermeked,\.Dicsőítem nagy neved.
/4
#C8C4E412
 Próbák kelyhét ne ürítsem,\.Mikor látom fényedet,
 Erőm, szívem csüggedezzen\.Szemlélve nagy győzelmed?
 Uram Isten, bízom benned,\.Nem félem az ellenséget;
 Előtted, én Jézusom,\.Magamat megalázom.
/5
#35D4D645
 Áldott Lelked szent hatalma\.Erősítse szívemet,
 Míg lábadhoz földre hullva\.Elvész minden ellened.
 Irgalmadnak áldott fénye\.Legyen szívem hő reménye,
 Hadd ismerje meg a föld\.Véghetetlen nagy erőd.
/6
#BCA0962D
 Vonj magadhoz minden lelket,\.Engemet is vonj közel;
 Kitárt szívvel várlak téged,\.Jövel, Jézus, ó! jövel.
 Dicsőségnek szent királya,\.Jöttöd szívem várva várja,
 Mindörökké légy velem,\.Üdvözítő Mesterem!
/7
#F4160E3D
 Mennybeszállva földre küldted\.Tanítóul Lelkedet,
 Hogy csak benned s néked éljek\.Szemmel tartasz engemet.
 Mindenem vagy földön, égen,\.Örökrészem, üdvösségem;
 Ezért minden óhajom:\.Maradj velem, Jézusom!

>82
/1
#B3956DEA
 Üdvözöllek, Üdvözítőm,\.Égő szívvel, boldogan,
 Szent kegyelmed, s véred által\.Örökléthez jogom van!
 Gyönge lelkem, bűnös testem\.Országodra készítsd el,
 Mert a fényes égi otthont\.Felkészülten várni kell!
/2
#F237582A
 Áldjad lelkem, áldjad nyelvem\.Isten drága kegyelmét,
 Mert megváltott, megbocsátott,\.S életutat tárt eléd.
 Zengj ma, ajkam, mondd el híven\.Szívem tiszta érzelmét,
 Mert hitemnek szent tüzében\.Látom Jézus keresztjét.
/3
#2C62ED20
 Ezt az érzést – érted égést –\.Szóban el sem mondhatom!
 Térdre hullok trónusodnál\.Hálaszóval ajkamon.
 Szent szerelmed, nagy kegyelmed\.Áraszd bőven énreám,
 Így erőddel, nagy örömmel\.Néked élek igazán!

>83
/1
#0792B25B
 Krisztusról zeng dalunk,
 Krisztus szól általunk:
 Jöjjetek már;
 Sírók és könnyezők,
 Betegek, szenvedők,
 Bűnösök, tévelygők,
 Jézus úgy vár!
/2
#D9398368
 Krisztusról zeng dalunk,
 Krisztus hív általunk,
 Jöjjetek hát;
 Bűnigát hordozók,
 Csüggedők, fáradók,
 Nyugalmat óhajtók,
 Krisztus megáld.
/3
#64C6AB1C
 Róla szól énekünk,
 Eljön majd érettünk,
 Váratlanul;
 Új szíved ád nekünk,
 Örök lesz életünk,
 Zengjen hát énekünk:
 Áldott az Úr!

>84
/1
#46E846FC
 Ó! halljad, te föld és halljad, te ég,
 Mert Istenünk szólja dicső nevét;
 Csak Jézusról zengjen a szív és a száj,
 Mert ő földön, mennyen az örök király.
/2
#44CC738F
 Az Isten az égben uralkodik,
 S hogy jelen van köztünk, érzi a szív;
 Hajts trónjánál térdet, te megváltott nép,
 És hirdesse ének az Úr győzelmét.
/3
#00C4E3F4
 Őt dicséri most az egész világ,
 A megváltó Jézust, Isten Fiát,
 Az angyalok kara új éneket zeng,
 Száll hálájuk szava: az Úr szent, szent, szent.
/4
#5145A013
 Hadd dicsérje őt a mi szívünk is,
 Mert ő ad erőt és ő üdvözít!
 Az egész világot e hang hassa át:
 Jöjj, dicsérjük Jézust, az örök királyt!

>85
/1
#4E1CF6C9
 Ó! üdvözítő Krisztus,\.Te égi pártfogónk,
 Bár szemünk nem lát téged,\.Az ajkunk hálát mond!
 Ím hódolattal áldunk,\.És néked éneklünk,
 És téged Úrnak vallunk,\.Mi örök Istenünk!
/2
#B9C49A2F
 Ó! csodatévő Jézus,\.Mily nagy szeretet,
 Mely áldozatod által\.Már nékünk megjelent!
 Ím, hódolattal áldunk,\.És néked éneklünk,
 És téged Úrnak vallunk,\.Mi örök Istenünk!
/3
#11CC48DD
 Csak benned, Urunk Jézus,\.Van meg a teljesség,
 Az erő és a jóság,\.Az örök dicsőség!
 Ím, hódolattal áldunk,\.És néked éneklünk,
 És téged Úrnak vallunk,\.Mi örök Istenünk!
/4
#92666AA1
 Hadd jusson ez az ének\.Tehozzád, Jézusunk,
 És engedd meg, hogy mindig\.Csak nálad lakhassunk!
 Az örök dicsőségben\.Majd zeng az énekünk,
 És téged Úrnak vallunk,\.Mi örök Istenünk!

>86
/1
#9F80E471
 Légy mindörökre áldott,\.Megváltó Jézusom!
 A kisdedeknek ajka\.Szent hozsánnaszót mond.
 Te Izráelnek Szentje\.És Dávid fia vagy,
 Az Úr nevében áldott,\.Légy áldott minden nap!
/2
#82BA8FA8
 Most angyalkarok zengik\.Nagy dicsőségedet,
 És válaszol a földről\.A megváltott sereg;
 Ím, pálmaággal hintik\.Az utadat tele,
 És felhatol az égig\.Hű néped éneke.
/3
#9D4F86DC
 Így harsonázott néked\.A kiválasztott nép,
 És mégis reád tette\.A bűnök keresztjét;
 Te imádkoztál értük\.A kínos keresztfán;
 Az én bűnöm is vedd el,\.És hallgasd meg imám!

>testet öltése

>87
/1
#95FD794C
 Áldott az egek Ura,
 Szavát íme megtartva
 Bűnösök örömére
 Nékünk Fiát elküldte!
/2
#5DA21AE5
 Isten minden embere,
 S prófétáknak serege,
 Amit kívánt, hirdetett,
 Ím, mind beteljesedett.
/3
#3E6919C0
 Ábrahámnak jutalma,
 Majdan Jákób bizalma,
 Emberré lett az Isten,
 Hogy mirajtunk segítsen.
/4
#9B12FD70
 Áldott légy, üdvösségem,
 Uram Jézus, reményem,
 Utat szívemhez készíts,
 Benne házat te építs.
/5
#08A4EE84
 Dicső király, hozzám szállj,
 Messze tőlem, ó! ne állj,
 Hajlékot tégy szívemből,
 Megtisztítván a bűntől.
/6
#F584149F
 Taposd a kígyó fejét,
 Vedd el szívem ínségét,
 Biztass gyönge hitemben,
 Boldogíts érdemedben!
/7
#12070471
 Életnek Fejedelme!
 Ha jössz ítéletünkre,
 Add, hogy elődbe jussak,
 Igazként megállhassak!

>88
/1
#310AC2CD
 Szép rózsabimbó nyílt ki\.Hajdan egy zsenge tőn,
 Mint ősi ének zengi:\.Jesszének sarja lőn.
 Még zordon bús tél volt…
 S a szép virág kinyílott,
 Épp, mikor éjfél volt.
/2
#F6E051F6
 A sarjat, kit minékünk\.Ézsajás jósola,
 Mária által népünk\.Betlehemben kapta.
 Kitárult az égbolt…
 S az Ige testet öltött,
 Épp, mikor éjfél volt.
/3
#A202E552
 Illatát e kis rózsa\.Köztünk hintette szét,
 Fényét ragyogva szórta\.S eloszlott a sötét.
 Legyőzött bűnt, halált.
 Ő igaz Isten, ember,
 Minden kínt jóra vált.
/4
#01F91C36
 Ó! Jézus, segíts bennünk'\.E földi léten át.
 Így bizonnyal elérjük\.A mennynek szép honát,
 S hogy hálát zenghessünk
 Ott, felséges Úr Isten,
 Ó! add ezt meg nekünk!

>89
/1
#B9CA60D9
 Úr Jézus Krisztus, dicsérünk,
 Ember lettél érettünk;
 Egy szűztől nékünk születtél,
 És örömöt így szereztél.
 Irgalmazzál!
/2
#E293CD6F
 Az örök Atya egy Fia
 Feküdt ött a jászolba';
 Mi gyarló földi testünkbe
 Az örök Ige öltöze.
 Irgalmazzál!
/3
#8193B781
 Kit világ fel nem foghata,
 A szűz ölében tartja;
 A menny és föld megtartója
 Ím, eljött ember formába'.
 Irgalmazzál!
/4
#A77FC9C1
 Nagy világosság támadott,
 S nékünk örömöt hozott;
 A sötét éjben fényt terjeszt,
 S a fénynek gyermekévé tesz.
 Irgalmazzál!
/5
#48B24F5F
 E földre szegényen jöve,
 Rajtunk így könyörüle,
 Hogy tegyen minket gazdaggá
 És angyalihoz méltókká.
 Irgalmazzál!
/6
#6A1AE7B4
 Ezt mivelünk mind ő tette,
 Szerelmét hogy jelentse,
 Min örül minden keresztyén,
 Őt mindörökké dicsérvén.
 Irgalmazzál!

>90
/1
#1BEB6407
 Egy drága Gyermek született,
 Kit várunk régesrég;
 Ím áldja érte az Urat
 A föld s a magas ég,
 A föld s a magas ég!
/2
#342A20A9
 Oly csodálatos a neve,
 Őt áldja minden száj;
 Ki bölcsesség és békesség
 És hatalmas király,
 És hatalmas király!
/3
#4B96658D
 Az ő uralma áldásos,
 És napról napra nő;
 Az alapja az igazság,
 S a béke tőle jő,
 S a béke tőle jő!

>91
/1
#E7E7D0A7
 Jer, Isten népe, áldjuk őt,
 A mindenség Urát,
 Ki elhozta e szent időt,
 És adta szent Fiát,
 És adta szent Fiát!
/2
#BB38D333
 Mint égi Atyja küldötte
 Ő jött a mennyekből,
 Mint szegény szülők kisdedje
 Kis jászol bölcsőből,
 Kis jászol bölcsőből.
/3
#E0CB4543
 Ő letette a hatalmát
 És értünk szolga lett;
 Ím, megalázta önmagát,
 Ki mindent teremtett,
 Ki mindent teremtett.
/4
#85B3DF08
 Mily változás és csoda lett,
 Mit tett erejében,
 Ő alászállt, mást felemelt
 Nagy kegyességében,
 Nagy kegyességében.
/5
#DD4084BB
 Ő nékünk újra megnyitja
 Az Éden kapuját,
 Azt többé Kerub nem állja,
 Ó! áldd az ég Urát,
 Ó! áldd az ég Urát!

>92
/1
#D0162D8B
 A mennyből jövök hozzátok,
 És jó hírt mondok, pásztorok,
 Most nagy örömet hirdetek,
 Hogy örvendezzen szívetek.
/2
#AD6A36FC
 E mai napon tinéktek
 Egy szűztől gyermek született,
 Az ékessége, szépsége
 Lesz szíveteknek öröme.
/3
#3B85F802
 Ím, Krisztus jött az Istentől,
 És megment ínségetekből,
 Ő tisztít majd meg titeket,
 És új életre elvezet.
/4
#1CB62D20
 Ő hozza üdvösségteket,
 Mit Isten néktek készített,
 Hogy velünk együtt legyetek,
 És örökében éljetek.
/5
#73485A45
 Ez legyen néktek a jele,
 Egy jászol az ő fekhelye,
 Ott találjátok benne őt,
 A mennyet, földet éltetőt.
/6
#024B81CD
 Ó! jertek, mi is örvendjünk,
 A pásztorokkal bemenjünk,
 Hogy lássuk, Isten mit adott,
 És ránk mily áldást árasztott!
/7
#4BB2F89A
 Te drága vendég, köszöntlek,
 Hogy gyógyírt adsz a bűnösnek,
 Ki értem jössz, hogy megmentsél,
 Ó! hogy köszönjem meg ezt én?
/8
#CC23B15D
 Ó! teremtője mindennek,
 Hogy születhettél szegénynek,
 Mért fekszel barmok jászolán,
 A száraz szénán aludván?
/9
#9792649B
 Ha ez a föld még oly nagy is,
 Ha ékkő, arany volna is,
 Ez mégis hozzád, én Uram,
 Mily szegényes és méltatlan!
/10
#F233E46E
 Az ágyad selyme, bársonya
 A jászol száraz szénája;
 És úgy tündökölsz te azon,
 Mint fenn a mennyben trónodon.
/11
#0B1331FD
 Én szerelmetes Jézusom,
 Te üdvöt hozó Krisztusom,
 A szívem legyen lakhelyed,
 Hogy soha ne feledjelek.
/12
#0B17934B
 Így tetszett tehát tenéked,
 Hogy ami igaz, hirdessed,
 Hogy földi jó és földi fény
 Csak elenyésző tünemény.
/13
#FCEB4EF5
 A mennyben lakó Istennek
 Most zengjen hála, dicsének,
 Ki Fiát küldé érettünk,
 Hogy benne legyen életünk.

>93
/1
#F392A52F
 Az öröm napja ez a nap,
 Mert áldás, amit Isten ad,
 Most dicsérje őt minden test,
 Kit Jézus által teremtett.
/2
#AACA06B2
 Csak őreá várt minden nép,
 Kit Isten egykor megígért;
 Az Úr elküldte szent Fiát,
 S az üdvösség a földre szállt.
/3
#FD0EEE50
 E szent csodát, Uram Isten,
 Fel nem fogja az értelem,
 Csak meghajol te előtted,
 Ó! Isten, örök szeretet.
/4
#A89F7C7E
 A bűnös, hogy üdvöt nyerjen,
 Hogy része legyen mennyekben,
 A mennynek, földnek királya
 Ím, testet öltött magára.
/5
#5D27F7D5
 „Mit megírtak a könyvekben,
 Ím, itt vagyok, teljesítem.”
 Ó! áldott légy mindörökké,
 Ki az Úr nevében jöttél.
/6
#D88BBFBE
 Ki bennünket úgy szerettél,
 Hogy értünk a földre jöttél,
 Kit ősatyáink rég vártak,
 Ím, leborulva imádlak.
/7
#F7F8B684
 Te üdvösségünkké lettél,
 Hogy gyarló testet öltöttél;
 Most testvérünk vagy, barátunk,
 Az Úrban atyát találtunk.
/8
#5B87C5A8
 Ím, egynek vétke az átunk,
 De egynek élte áldásunk,
 Mert ő az Atya trónjánál
 Most érted, bűnös, közbenjár.
/9
#9C34FD54
 Ó! áldd e napot, föld és ég,
 Hogy Üdvözítő születék,
 És minden élők kórusa
 Új éneket zeng most róla.

>94
/1
#620BEB1D
 Ó! Betlehem kis városa,\.Mily mélyen alszol már;
 A csöndben némán őrködik\.A fényes csillagár...
 De sötét utcád végén\.Ma fényes csillag kél,
 Mert benned lett ma emberré,\.Kit minden nép remél!
/2
#BEC28DFB
 A Krisztust szülte Mária:\.Az Ige testté lett!
 És angyalsereg őrködik\.Az újszülött felett.
 A hajnalcsillag jelzi,\.Hogy Krisztus földre jött,
 És meghajol a mindenség\.A szent Fiú előtt!
/3
#9C7D8DCF
 Csak épp a földünk nem tudja,\.Hogy nagy vendége jött!
 Mert csendben jött, mint csillagfény\.Az alvó táj fölött...
 És nem hallja fül jöttét,\.Nem sejti senki még,
 Hogy ez a kisded adja majd\.Érettünk életét!
/4
#2C06F855
 Ó! Betlehemnek gyermeke,\.Mi várunk tégedet,
 Hogy tisztítsd meg a szívünket,\.És bennünk szüless meg!
 Az angyalkarok zengnek,\.S az ének szárnyra kel,
 És száll a szívünk vágya is:\.„Ó! jöjj, Immánuel!”

>95
/1
#F35C9EE9
 Ó! nyíljatok meg, szívkapuk,\.Mert jő a mennyből Jézusnkm,
 A földkerekség szent ura,\.A népek boldogítója;
 Ő üdvösséget hoz nekünk,\.Hát zengje boldog énekünk:
 Légy áldva, Istenünk,\.Teremtőnk, Alkotónk!
/2
#4851BCD7
 Az Úr a teljes igazság,\.Ki mégis mindig megbocsát;
 A trónja béke szent helye,\.És irgalommal van tele;
 Ő törli le a könnyeket,\.Hát zengjünk hálaéneket:
 Légy áldva, Istenünk,\.Megváltónk, Jézusunk!
/3
#3DB5DE98
 Ó! boldog nép, ó! boldog hon,\.Hogy ily király van trónodon;
 Oly boldog minden tiszta szív,\.Kit Isten üdvösségre hív.
 Ő áldott nap és tiszta fény,\.Mely boldogítón száll felém;
 Légy áldva, Istenünk,\.Reményünk vigaszunk!
/4
#458E696B
 Ó! nyíljatok meg, szívkapuk,\.Mert otthont lel most ott az Úr;
 És templomává szenteli\.A szívet, mely őt dicséri.
 Ki üdvösséget várva vár,\.A szívét nyitja, tárja már.
 Légy áldva, Istenünk,\.Megmentőnk, életünk!
/5
#1C712EA6
 Ó! jöjj hát, Jézus Krisztusom,\.A szívem néked megnyitom;
 Ó! tölts be égi fényeddel,\.És áldott szent kegyelmeddel;
 Add nékem drága Lelkedet,\.És hívnek tarts meg engemet,
 Hadd zengjen énekszó\.Csak néked, Alkotó!

>96
/1
#BD90E3DA
 Én lelkem, készülj s örvendj ma,
 Mert az, ki eljön hozzád,
 Örökkévalóság Atyja,
 És égi áldást hoz rád.
 Mert embertestet öltve föl
 Egy csöndes éjjel ím eljött,
 És értünk szállt a földre,
 A szent igét betöltve.
/2
#C6AABA96
 Jövel, te drága vőlegény,
 A jöttöd szívem várja!
 Ó! jöjj, s a Bárány szent nevét
 A lelkem csöndben áldja.
 Ím híven zengem szent neved,
 Dicsérem nagy szerelmedet,
 Hogy értünk jöttél földre,
 Légy áldott mindörökre!
/3
#828CAC96
 Otthagytad értünk trónodat,
 A mennynek ékességét,
 Gúnyt kaptál érte, átkokat,
 S az ember megvetését.
 Mért hagytad ott a mennyeket,
 Hordozván súlyos terhedet
 E bűnös rossz világért,
 Hol annyi bánkódás ért?
/4
#E43B2AAF
 Csodákkal teljes, áldott éj,
 Mily drága kincset hoztál!
 E csodás éjnek titka mély,
 S te szent tanúja voltál.
 Te hoztad el az ég Urát,
 Istennek áldott, szent Fiát,
 Kit fél a föld s a mennybolt,
 S ki kezdetben is már volt.
/5
#953D7203
 Mennyország édes gyermeke,
 Én benned kincsre leltem;
 Testvérként híven szertlek,
 Ezt zengi szívem, lelkem.
 Úr Jézus, jöjj a szívembe,
 Hadd legyen áldott ünnepe;
 Jöjj, légy ott kedves vendég,
 Jöjj, lakjál vélem mindég!
/6
#D25EE119
 Reményem, üdvöm, életem,
 Te Jákób sarjadéka,
 Mit adjak én most még neked,
 Ki nékem mindenem vagy?
 Mit tegyek én, hogy elfogadj,
 S helyet az égi honban adj?
 Ó! vedd hát minden kincsem:
 Én bús és bűnös szívem.
/7
#3925E48E
 Dicsőség néked, Jézusom,
 Hogy földre jöttél értem!
 Fogadd el szívem, hálaszóm,
 Mert üdvöt hoztál nékem.
 Hirdetem, zengem szent neved,
 Örökké áldom nagy kegyed,
 Ó! drága Bárány, Jézus,
 Te üdvözítő Krisztus.

>élete és munkája

>97
/1
#E4109684
 Szeretet, ki teremtettél,
 Képmásodra formáltál;
 Szeretet, ki felemeltél,
 S engem, bűnöst, megtartál;
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/2
#C9AD6D23
 Szeretet, te kiválasztál,
 Üdvre hívtál engemet;
 Szeretet, míg földön jártál,
 Felöltötted testemet:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/3
#48281995
 Szeretet, te kínt szenvedtél,
 S keresztfádon meghaltál;
 Szeretet, te értem küzdtél,
 Üdvösséget te adtál:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/4
#B5457DBC
 Szeretet, te igazság vagy,
 Áldás, erő s hatalom;
 Szeretet, te irgalmaddal
 Üdvösség vagy s oltalom:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/5
#5D885EA9
 Szeretet, te lelkem, testem
 Szent igádhoz kötözted;
 Szeretet, hogy üdvöt nyerjek,
 Szívem terhét felvetted:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/6
#ECFF2399
 Szeretet, te vigyáztál rám,
 Mindig óvtad szívemet,
 Szeretet, te megváltottál,
 Védelmeztél engemet:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!
/7
#8124862A
 Szeretet, ki föld porából
 Felkeltesz majd engemet;
 Szeretet, ha harsona szól,
 Üdvözíted hívedet:
 Szeretet, ó! hadd legyek
 Mindörökké a tied!

>98
/1
#A58A5CCF
 E világot, bár ez bűnt tett,\.Az Isten úgy szerette,
 Hogy kibocsátani kész lett\.Önnön Fiát érette.
 Emberek, az Úrnak kedve\.Nincsen halálotokba',
 Ó! angyalok, legörbedve\.Nézzetek e titokba:
/2
#658FDFBB
 Ím, az Atya kebeléből\.Leszáll ama Szerelmes,
 Lesz az ő jó tetszéséből\.Halálig engedelmes,
 Földi szállással váltja fel\.A dicsőségnek helyét,
 De annyi helyet alig lel,\.Ahol lehajtsa fejét.
/3
#A2CBA287
 Úr Jézus, lelkemtől kérdem:\.Téged mi indíthatott,
 Hogy értünk, kikben nincs érdem,\.Vállalj ily szolgálatot?
 Nem más, hanem az irántunk\.Benned égő szeretet,
 Mely, bár bűnünkkel megbántunk,\.Mégis ki nem hűlhetett.
/4
#4E5AF5E6
 Isten, ha a te kebeled\.Kincsét adtad érettünk,
 Midőn, mint pártütők, veled\.Még ellenségeskedtünk:
 Adj meg már ővele mindent,\.Ami arra szükséges,
 Hogy itt légyen életünk szent,\.S halálunk üdvösséges.
/5
#5F072789
 Jézus, felépítetted már\.A mennyeknek országát,
 Hol, aki törvényedben jár,\.Megleli boldogságát.
 Mi tenéked térdet hajtó\.Híveid, esedezünk:
 Nyíljon meg nékünk az ajtó,\.Vezess be, fogván kezünk.

>99
/1
#87822DA6
 Szívünk vígsággal ma betelt,\.Mert igéret szerint felkelt\.Istenfélők számára
 Az igazság fényes napja:\.Újtestámentomnak papja\.Eljött, kit sok szent vára.
 Csillag villog, ragyog már rám,\.Melyet Bálám láta régen,\.Fénylik, mint szép nap az égen.
/2
#D0BE05A4
 Megszáná Isten estünket,\.Felöltözé portestünket,\.Mely kegyesség nagy titka!
 Már minket győzni megszűnnek\.Halál, pokol, ördög, bűnnek,\.Törvénynek átkos súlya,
 Mérge, férge nékünk nem árt,\.Nem tehet kárt semmiképpen:\.Immár meggyőzettek épen.
/3
#EC825771
 Próféta, kinek nincs mása,\.Eljött, hogy népét meglássa,\.Tanítsa, bölccsé tégye:
 A Főpap jött, hogy áldozzon,\.Nékünk megtisztulást hozzon,\.Világ bűnét elvégye.
 Eljött s meglett a szenteknek,\.Felkenteknek fejedelme,\.Királya, nagy segedelme.
/4
#92E23832
 Emberré lőn Isten Fia,\.Emberekért atyánkfia,\.Hogy így ő nékünk lenne
 Máriától, tiszta szűztől,\.Nem földi vagy testi tűztől,\.Hogy minket szentté tenne.
 Fényes, kényes eljövése,\.Születése nem volt néki,\.Bár a menny királyi széki.
/5
#3F9864CD
 Légyek benned, te énbennem,\.Jézus, engedj hozzád mennem,\.Ha te is hozzám jöttél;
 Adjad: légyek a te híved,\.Essék meg rajtam hű szíved,\.Ha kegyelmedbe vettél,
 Mert nincs más kincs, mely hívekkel\.Bús szívekkel jót tehetne,\.Boldogságot szerezhetne.

>100
/1
#722EF820
 Új világosság jelenék,
 Ó tévelygés csendesedék;
 Isten Igéje jelenék,
 Újonnan nékünk adaték.
/2
#129F71A1
 Evangéliom erejét,
 Krisztust, áldott szent Igéjét,
 Atya Isten nagy jó kedvét,
 Megmutatá ő kegyelmét.
/3
#FCA0A4D2
 Kit sok száz esztendiglen
 Eltitkolt volt Atya Isten,
 Mint megmondá jövendölvén
 Ámos próféta könyvében.
/4
#D3D92768
 Ezt a mi hitetlenségünk
 És nagy tehetetlenségünk,
 Érdemlette tévelygésünk,
 Emberbeli reménységünk.
/5
#B2F337F7
 Igaz az Isten Igéje,
 Kivel él ember elméje,
 Kinek megmarad ereje
 És el nem vész ő reménye.
/6
#D71766ED
 Kérünk, Úr Isten, tégedet,
 Erősítsd meg híveidet,
 Hogy vehessük szent Igédet
 És vallhassuk te hitedet.
/7
#16243B1E
 Mert csak te vagy bizodalmunk,
 Ördög ellen nagy gyámolunk,
 Testünk ellen diadalmunk,
 E világ ellen oltalmunk.
/8
#3F36A5A5
 Dicsőség légyen Atyának
 És egyetlenegy Fiának;
 Ezeknek ajándékának,
 A dicső Szentháromságnak.

>101
/1
#31CC3BCE
 Légy hálás Jézus Krisztusnak,
 Te gyönge földi ember,
 Mert érted hagyta ott a trónt,
 És földi külsőt vett fel!
 Én embertársam, ne feledd,
 Hogy mily nagy áron mentett meg:
 Ó! köszönd nagy szerelmét!
/2
#AD62CAE1
 Légy hálás Jézus Krisztusnak,
 Hogy értünk földre szállott,
 És keresztünket hordozván,
 Megmenté a világot!
 És győzve Sátán erején
 Ő üdvözíti gyermekét:
 Ó! köszönd nagy szerelmét!
/3
#19D5F29F
 Légy hálás Jézus Krisztusnak,
 Ki harmadnap feltámadt,
 És most az Atya jobbján ül,
 Védvén a földi nyájat!
 Ő kibékített Istennel,
 És új életre hívott el:
 Ó! köszönd nagy szerelmét!
/4
#F5E3D99F
 Légy hálás Jézus Krisztusnak,
 Ki helyet készít nékünk,
 Hogy földi szenvedés után
 A dicső mennyben éljünk,
 Hogy véle együtt lakhassunk
 És dicsőségét láthassuk:
 Ó! köszönd nagy szerelmét!
/5
#82504E46
 Légy hálás Jézus Krisztusnak,
 Kit híven visszavárunk,
 És egykor orcája előtt
 Az ítéletre várunk!
 Úgy élj, hogy választott lehess,
 És országába bemehess:
 Ó! köszönd nagy szerelmét!
/6
#E58436BB
 Add, Jézusom, hogy mindenkor
 Rád várjak igaz hittel,
 Hogy jobbod felől lehessek
 Megváltott gyermekiddel.
 Ha utam próbák közt vezet,
 Te vezesd minden léptemet,
 Mert benned bízom, Jézus!

>102
/1
#B15AE6C9
 Az Isten annyira szerette\.A bűnös világot,
 Hogy szent Fiát adná érette,\.S általa váltságot:
 Amit végzett örök tanácsa\.Az időknek előtte,
 Hogy a bűnös embert megváltsa,\.Azt szent Fia megtette.
/2
#6CC18D54
 Ama mennyei hatalmasság\.Megszánta estünket:
 Az Ige, ó! nagy irgalmasság!\.Felvevé testünket;
 Magasztalunk azért, Istenünk,\.Imádunk és tisztelünk,
 Mert ki állhat immár ellenünk,\.Midőn Isten van velünk.
/3
#166E56EC
 Ó! magasságos Isten Fia!\.Erős menedékünk!
 Boldogságunknak ami híja\.Volt, megadtad nékünk.
 Megbékéltettél szent Atyáddal\.S így vigasztalást nyújtál;
 Nékünk evangéliomoddal\.Világosságot nyújtál.
/4
#60A5186E
 Te szegénységed gazdagságunk,\.Balzsamunk fájdalmad,
 Nyomorúságod boldogságunk,\.Életünk halálod!
 Dicsőség legyen azért néked,\.Felséges Úr Istenünk!
 Szívünkből magasztalunk téged,\.Mindaddig, míglen élünk.

>103
/1
#C069746C
 Ki mindeneknek Atyja vagy,
 Nézz irgalommal ránk,
 És tiszta szívet adj nekünk,
 Hogy téged híven dicsérjünk,
 Ó! mennyei Atyánk!
/2
#ED9F353E
 Ó! add, hogy úgy, mint egykoron
 A csendes tó felett,
 Hol zengett, Jézus, szózatod:
 Mint ők is mentek mind legott
 Hadd járjunk most veled!
/3
#5477BBA3
 Ó! Genezáreth partjai:
 Zöld halmaid felett,
 Ott térdelt hajdan Mesterünk,
 Hogy égi békét nyerhessünk
 A rút halál helyett.
/4
#4586C278
 Hintsd ránk a béke harmatát,
 Míg tart a küzdelem;
 Ó! űzd el lelkünk bánatát,
 És drága Lelked öntsd ki ránk,
 Hogy áldjunk szüntelen!
/5
#199DBFA8
 És lázban égő szívünkre
 Add égi balzsamod!
 Ki mindeneknek Atyja vagy,
 Ó! adj erőt, ha szólít majd
 Te hívó szózatod!

>104
/1
#5061E006
 Elrejt az Úr szent szárnya oltalmába,
 Ez legyen majdan szent örökséged,
 Míg véle jársz itt lépve lábnyomába,
 Zengje hát szeretetét életed.
/2
#DC656835
 Elrejt az Úr –, de híven tükörzd vissza
 Orcája fényét annak, aki lát;
 Így lehetsz Isten élő bizonysága,
 Hirdetve szeretetét, jóságát.
/3
#2B0D7C0F
 Elrejt az Úr –, és béke, édes illat
 Tölti be szíved boldog szentélyét,
 Elrejt az Úr –, és zeng millió csillag,
 S hallod az égi hárfák zengését.
/4
#6C4BDB7B
 Elrejt az Úr –, a szíved bízhat ebben;
 Az élet útját emelt fővel járd!
 Elrejt az Úr –, e reménnyel szívedben
 Az élet koronája vár reád!

>105
/1
#14E4EAE7
 Az áldott orvos már közel,
 A drága Mester: Jézus!
 A békét hozza néked el
 A vigasztaló Jézus!
 Mennyet, földet átható
 Áldott név és drága szó:
 Téged zengni ó! mily jó,
 Jézus, Jézus, Jézus!
/2
#91805C21
 Ó! Isten áldott Báránya,
 Ím, hittel áldlak, Jézus,
 E névben üdvöt leltem ma,
 E névben: Bárány Jézus.
 Mennyet, földet átható
 Áldott név és drága szó:
 Téged zengni ó! mily jó,
 Jézus, Jézus, Jézus!
/3
#DB56CC24
 E név az éltem oltalma
 És senki más, csak Jézus.
 Ez áldott névnek dallama
 A legszebb nékem: Jézus.
 Mennyet, földet átható
 Áldott név és drága szó:
 Téged zengni ó! mily jó,
 Jézus, Jézus, Jézus!
/4
#EDD956C5
 Ha vándorutunk véget ér,
 És eljössz értünk, Jézus,
 A megváltottak énekét
 Majd zengjük néked, Jézus!
 Mennyet, földet átható
 Áldott név és drága szó:
 Téged zengni ó! mily jó,
 Jézus, Jézus, Jézus!

>106
/1
#04BBE796
 Jer, mindnyájan örüljünk,
 És szívünkben vigandjunk,
 Mert született Úr Jézus nékünk.
/2
#BA2A4195
 Kit az Atya Úr Isten,
 Könyörülvén emberen,
 Elbocsáta teljes időben.
/3
#287646BF
 Elhagyá gazdagságát,
 Véghetetlen országát,
 Hogy érettünk adja őmagát.
/4
#6B572C2D
 Ő életnek adója,
 Szívek vigasztalója,
 Lelkünk megvilágosítója.
/5
#A90466FF
 Azért jöve, hogy éljünk,
 Isten kedvébe essünk,
 Érdeméből kegyelmet nyerjünk.
/6
#D9797712
 Nagy szeretet mindenhez,
 Hogy Isten emberekhez
 Jöve, fertelmes bűnösökhöz.
/7
#4CF8C9BD
 Akik benne nem bíznak,
 Sőt bízni nem akarnak,
 Örök halállal mind meghalnak.
/8
#7B87B948
 Mi azért e felségben,
 Emberré lett Istenben:
 Higgyünk mi egy reménységünkben.

>107
/1
#910C98B8
 Mily édes vagy te, szeretet,
 Ó! töltsd be fáradt lelkemet,
 És enyhet adj nekem;
 Mert most csak erre szomjazom,
 És szívem néked átadom,
 Ó! Jézus, életem.
/2
#78140722
 Mily drága kincs a szeretet,
 Mert minden másnál erősebb,
 S mint Isten, oly örök!
 Nem mérheted fel mélységét,
 Csak érzed, látod szépségét,
 Ha hozzád költözött.
/3
#F292671F
 Míg meg nem látlak tégedet:
 Nem értem, mi a szeretet,
 Csak hírből ismerem.
 De én csak erre szomjazom,
 Ó! add hát, add, én Jézusom,
 E jobbik részt nekem!
/4
#971A434F
 Ó! drága Mester, engedd meg,
 Hogy lábadnál én ott legyek,
 Ha hirdeted igéd.
 A lelkemet, a szívemet
 És ádventváró hitemet
 Ó! hassa át békéd!

>108
/1
#D03DD829
 Isten drága, szent szerelme,\.Földre küldött égi fény,
 Lakjál szívünk hajlékában,\.Mennyországot építvén!
 Isten drága egyszülötte,\.Véghetetlen Szeretet,
 Üdvözítő kegyelmeddel\.Tölts be minden hű szívet!
/2
#A596244A
 Töltsd ki, töltsd ki drága Lelked\.Hozzád esdő népedre;
 Hozzon vigaszt, égi békét\.A megsebzett szívekbe!
 Védjél meg a bűnök ellen,\.Légy te Alfánk, Omegánk,
 Légy te utunk s hitünk célja,\.Szálljon tőled áldás ránk!
/3
#F6942E30
 Vigasztalj meg, égi küldött,\.Add ránk Isten áldását;
 Várva várjuk visszatérted,\.A szent ádvent hajnalát!
 Téged áldunk, dicsőítünk\.Szívünk zengő húrjain;
 Vezess minket hitből hitbe\.Szent szerelmed útjain!
/4
#54128277
 Új teremtést kezdtél bennünk,\.Fejezzed be mielőbb,
 Hogy majd tisztán, újult szívvel\.Ott álljunk a trón előtt!
 Dicsőségről dicsőségre\.Vezess folyton közelebb,
 Míg elérjük éltünk célját:\.Boldog örök életet!

>109
/1
#713D57AA
 Mennye Ige, jelenél,
 Örök Atyától kijövél,
 Testet magadra felvevél,
 S abban minket üdvözítél.
/2
#8523952B
 Te vagy Atyánknak Igéje,
 Kit Ádámnak megígére,
 És Ábrahámnak hirdete,
 Dávidnak is megjelente.
/3
#8B31475A
 Világosítsd meg elménket,
 Szenteld meg a mi szívünket,
 Hogy ismerhessünk tégedet,
 Utálhassuk bűneinket.
/4
#939F2ECF
 Erősítsd bennünk hitünket,
 Nyerhessük üdvösségünket;
 Te légy minékünk épület,
 Út, igazság, örök élet.
/5
#2B73508C
 Hogy mikor eljössz ítélni,
 Minden szív titkát kivenni,
 A jóknak minden jót adni,
 A gonoszokat büntetni:
/6
#D178194A
 Akkor tőled bűneinkért
 Ne vess el; lám, te azokért
 Magas keresztfán ontál vért:
 Sőt üdvözíts érdemedért!
/7
#4496CC7F
 Dicséret és nagy dicsőség,
 Adassék néked tisztesség,
 Ki Atyával egy Istenség,
 Szentlélekkel vagy egy Felség.

>110
/1
#54B07949
 Kezdetben volt az Ige,
 A Krisztus ő Felsége,
 Szent Atyjának egyetlenegyje.
/2
#ACB779F0
 Leszálla mennyországból,
 Atyja akaratjából,
 Istenségnek szent tanácsából.
/3
#5384756D
 E világra adaték,
 És minékünk születék,
 Emberi nem hogy megváltatnék.
/4
#E5143722
 Mint Ádámban kesergünk:
 A Krisztusban vigadunk,
 Mert ő nékünk minden örömünk.
/5
#2AAEB8EC
 Mert Ádámban meghaltunk,
 De lőn Krisztus mi Urunk,
 Ki által ismét feltámadunk.
/6
#1C4B49C5
 Örvendjünk és vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk,
 Hogy halálból életre jutunk.

>111
/1
#F7963F32
 A jóság az én pásztorom,
 A szív királya Jézus!
 Az élet útján ő vezet,
 Ó! mért is lennék én bús?
/2
#8E524C8E
 Ha tikkadt lelkem révedez,
 Az élet vizét nyújtja;
 Majd táplál tiszta kenyérrel,
 És hull az égi manna.
/3
#EABA920E
 Míg Jézus meg nem keresett,
 Csak tévelyegtem árván;
 De pásztorolt és megszentelt,
 S az égi otthon vár rám.
/4
#74A3DA55
 Most körülvesz a szeretet,
 És vár az örök élet,
 A jó pásztorról zengjen hát
 A boldog hálaének!

>szenvedése és halála

>112
/1
#3EBEFFFC
 Krisztus, ártatlan Bárány,\.Ki miértünk megholtál,
 A keresztfa oltárán\.Nagy engedelmes voltál.
 Hordozván bűneinket,
 Te váltottál meg minket:
 Irgalmazz nékünk, ó! Jézus!
/2
#3DD441F1
 Krisztus, ártatlan Bárány,\.Ki miértünk megholtál,
 A keresztfa oltárán\.Nagy engedelmes voltál.
 Hordozván bűneinket,
 Te váltottál meg minket:
 Irgalmazz nékünk, ó! Jézus!
/3
#C6928385
 Krisztus, ártatlan Bárány,\.Ki mi értünk megholtál,
 A keresztfa oltárán\.Nagy engedelmes voltál.
 Hordozván bűneinket,
 Te váltottál meg minket:
 Add békéd nékünk, ó! Jézus!

>113
/1
#0A47BF4D
 A keresztfát ha nézem én,
 Hol Jézus Krisztus szenvedett,
 A bűnöm terhe porba sújt,
 És bánat tépi szívemet.
/2
#C70A950F
 Lásd, szeretetből hullt e vér,
 És értünk volt e gyötrő kín;
 A bánat éje s égi fény
 Ó! hol találkozott már így?
/3
#6A1627EC
 A bűnöm terhét elvette
 A bűnbocsátú szeretet;
 Mert én csak benne dicsekszem,
 Ki értem hordott keresztet.
/4
#57178ABC
 Mit tőled nyertem, Jézusom,
 Azt megfizetni nem lehet!
 Te áldott, égi megmentőm,
 Ó! vedd hát teljes lényemet!

>114
/1
#EFA6F0DB
 Ó! véráztatta szent fej,\.Te némán szenvedő,
 Ó! tövis-sebzett, megvert,\.És csúfolt Krisztusfő!
 Mily szép és ékes voltál,\.Most milyen megvetett;
 Ím, száll feléd a zsoltár,\.A könnyes dicséret.
/2
#D540F3B5
 Te nemes, tiszta orca,\.Kit félt a föld s az ég,
 Oly mélyen meggyalázva\.Ó! mennyit szenvedtél!
 A szemed tiszta tükrét\.Mely csodálatba ejt,
 Hol leljük szelíd fényét,\.Ó! ki mondhatja meg?
/3
#603C6DF9
 Az orcád üdesége\.És szépsége elszállt;
 És várt a sírnak éje,\.Az enyészet reád.
 A halál keze sújtott,\.És mindent elrabolt;
 Nagy erőd szertefoszlott,\.És tested immár holt.
/4
#2CD974F2
 A keresztfán szenvedtél,\.Úr Jézus, miattam,
 És amit elviseltél,\.Azt mind én okoztam.
 Mint bűnös, íme élek;\.Bár halált érdemlek,
 És esdekelve kérlek,\.Adj nékem kegyelmet.
/5
#1AA0AD3E
 Ó!ismerj meg, jó pásztor,\.És fogjad pártomat,
 Mert íme, tőled várom\.Én minden javamat.
 Az ige édes mézét\.Te adod lelkemnek
 S a mennynek békességét\.Te nyújtod szívemnek.
/6
#563C5DB3
 Ím, előtted megállok,\.Ó! el ne űzz engem,
 Én tőled el nem válok,\.A szenvedésedben:
 Ha tested összeomlik,\.Ha végső szavad száll,
 Mi hozzád engem elvitt,\.A hitem tart karján.
/7
#4E0D8773
 A szívem örvend benned,\.A bánat elhagyott,
 Mert földi szenvedésed,\.Ím, üdvhöz juttatott.
 Mily boldog üdvösségben\.Ragyog az életem,
 Ha keresztednél csöndben\.Kezedbe helyezem.
/8
#E936086E
 Én köszönöm szívemből,\.Úr Jézus, hű barát,
 Hogy értem szeretetből\.Te szenvedtél halált.
 Ó! add, hogy el ne hagyjam\.A te nagy hűséged,
 És benned megtaláljam\.Az örök életet.
/9
#64FAF658
 Ó! el ne távozz tőlem,\.Ha meg kell majd halnom;
 A halálküzdelemben\.Légy vélem, Jézusom.
 Ha szorongattatása\.Lesz az én szívemnek,
 Légy te vigasztalása\.A megtört lelkemnek.
/10
#E9B6F24E
 Én vigaszom és pajzsom\.A halálban te légy,
 És engedd orcád látnom\.Amint halálra mégy.
 Így tégedet szemléllek,\.A szívem hőn remél,
 És hittel átölellek,\.S ki így hal meg, az él!

>115
/1
#F7539C10
 Isten örök szeretete,\.Hőn sóvárgott üdvösség,
 Szeretetből jöttél földre,\.Te isteni szent fölség.
 Mennyi bánat, fájdalom ért,\.Míg megváltál engemet,
 Téged, aki minden bűnért\.Ontottad a véredet.
/2
#4670BC1F
 Szeretet, ki vérrel, könnyel\.Áztattad a szent hegyet,
 Szeretet, ki tiéidet\.Teljes szívvel szeretted.
 Erős szívvel elhordoztad\.Úr Istennek haragját,
 Égő lángját eloltottad,\.Ezért haltál kínhalált.
/3
#C5D48BEB
 Szeretet, ki erős szívvel\.Gúnyt és átkot hordoztál,
 Szeretet, kit nem rettentett\.Sem szenvedés, sem halál.
 Szeretet, te szeretetben\.Élted végső percedet,
 Szeretet, te szeretetben\.Áldoztad fel éltedet.
/4
#FB017E89
 Szeretet, ki kereszteden\.Felém tártad szent karod,
 Szeretet, az üdvösségem\.Megszerezted, megtartod;
 Értem kérted égi Atyád,\.Bocsássa meg vétkemet,
 Fogadja el bűnöm árát:\.Kiontott szent véredet.
/5
#9BF6EEB2
 Szeretet, ki keresztfádon\.Üdvöt szerzél énnekem,
 Szent véredet áldva áldom,\.Legyen tied életem;
 Éltem hogyha alkonyodik,\.Végső órám közelget,
 Megköszönöm szent sebeid,\.Te megsebzett Szeretet.
/6
#75DB8083
 Szeretet, ki vétkeimért\.Mindhalálig gyötrődtél,
 S szívet hogy adj kőszívemért,\.Rideg sírba költöztél.
 Köszönöm, hogy haláloddal\.Megmentetted éltemet,
 Hadd maradjak mindig nálad,\.Isten, örök Szeretet!

>116
/1
#68BBFAAA
 Áll szomorún a kopár hegy,
 Mily komor éjsötét;
 E hegyen halt meg Krisztusunk
 A világ bűnéért.
/2
#F6A0BA4A
 A kereszt titkát emberszív
 Ó! hogy érthetné meg?
 De hisszük, hogy a kereszten
 Ő értünk szenvedett!
/3
#45A742F2
 Ő értünk adta életét,
 S így kaptunk új szívet,
 Hogy vére árán elnyerjük
 Az örök életet.
/4
#F08865B1
 Csak ő volt méltó egyedül,
 Hogy megváltó legyen,
 S hogy nékünk helyet készítsen
 A dicső mennyekben.
/5
#3711F90D
 Ó! szeressük őt mindnyájan,
 Ki minket szeretett,
 Ki vére árán megváltott,
 És értünk szenvedett.

>117
/1
#FEF0CB3B
 Ha mardos bűnöm, vétkem,\.Én Jézus Krisztusom,
 Te kínod, szenvedésed,\.Add, eszembe jusson;
 És hogy a kereszt oltárán
 A tengernyi sok bűnért
 És értem meghaltál.
/2
#BDD4BD8B
 Mily mérhetetlen csoda,\.Ó! gondold meg azért!
 Vért Jézus bőven onta\.A bűnös szolgáért;
 Maga az igaz Úr Isten
 Ím, értem, elveszettért
 A halálra mégyen.
/3
#DFE5C406
 Én azért adok hálát\.Szívemből mindenkor,
 Mert szenvedésed árán\.Megváltál kínomtól,
 És áldlak sok ínségedért,
 Mit értem elviseltél,
 Hű szeretetedért.
/4
#B2C3B118
 Ó! Uram, kínod engem\.Mindenkor serkentsen,
 Hogy bűnöm, sok-sok vétkem\.Elhagyjam serényen;
 Hogy el ne felejtsem soha,
 Mily áldozatba került
 Az éltem váltsága.
/5
#A69D0AC3
 Add, hogy a keresztemet\.Most békén hordozzam,
 És az én szégyenemet,\.Ó! Istenem, Uram.
 A rosszat meg ne szeressem,
 És példád mindig híven
 Ó! hadd követhessem!
/6
#3BBD0B3F
 Mással segíts úgy tennem,\.Mint azt tőlem várod;
 Jóságban, szeretetben\.Lévén bizonyságod.
 A magam hasznát nem nézve
 Én járjak lábnyomodban,
 Csak téged követve.
/7
#3621E21F
 A kínod vigaszom lett,\.És gyötrő fájdalmad;
 Így leltem békességet,\.Mely mindig me4gmarad.
 Csak érdemedben bízhatok,
 Mert nem vetsz el te engem,
 S az üdvre így jutok.

>118
/1
#7DF31B10
 Jézus, élte életemnek,\.Halálomnak halála,
 Az én súlyos keresztemet\.Te vetted a válladra,
 Hogy ne jussak kárhozatra,\.Rettenetes nagy kínokra.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/2
#7DBF36C5
 Uram Jézus, te szenvedtél\.Káromlást és csúfságot,
 Köpdöstettél, verettettél,\.S viseltél gyalázatot.
 Csak hogy megments a kínoktól\.És a Sátán rabláncától.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/3
#54DC9C2A
 Megszenvedtél énérettem,\.Megrontattál keményen,
 Hogy te meggyógyíthasd sebem,\.S élhessek én békében.
 Engemet, hogy megáldhassál,\.Átok alá szoríttattál.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/4
#1562B60B
 Énérettem szidalmaztak,\.Gúnyoltak és gyötörtek,
 Tövissel is koronáztak.\.Mi vitt erre tégedet?
 Engemet, hogy vigasztaljál,\.Dicsőséggel koronázzál.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/5
#5BB319E1
 Iszonyúan megverettél,\.Hogy engemet gyógyíthassál;
 Hamis vádat elszenvedtél,\.Hogy a bűntől megtartsál.
 A fán függtél remény nélkül,\.Hogy légy nékem reménységül.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/6
#833AB593
 Nagy ínségbe te kerültél,\.És szenvedtél csöndesen,
 Kínos halált te szenvedtél,\.Hogy élhessek kedvesen;
 Hogy eloldozz bűneimtől,\.Nem irtózál a sebektől.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/7
#2EA6D148
 Kevélységem te elvetted\.Alázatosságoddal,
 Halálomat már megölted\.Megváltó haláloddal.
 Csúfságod én tisztességem,\.Gyalázatod ékességem.
 Ezért, Jézus, tégedet\.Én ezerszer dicsérlek.
/8
#A86320AB
 Most én néked hálát adok,\.Jézus, minden kínodért,
 Dicséretet szívből mondok\.Sebeidért, holtodért.
 Rettegésért, vereségért,\.Ezerszer nagy ínségedért.
 Amit tettél én velem,\.Azt örökké éneklem.

>119
/1
#844BA63C
 Ó! ártatlanság Báránya,
 E világnak ki vagy ára,
 Megtartója, táplálója,
 Áldott légy, egek királya!
/2
#EEEA60B1
 Hogy érdemlettük ezt tőled,
 Hogy mi értünk ezt felvegyed?
 Hogy szent tested vereséget,
 Szenvedjen ennyi sérelmet?
/3
#3BCBE00D
 Bár tiszta ártatlanság vagy,
 Káromlónak is mondanak,
 Ámde te mégis vesztegelsz,
 Ily hamis vádra nem felelsz.
/4
#BEBD6BD0
 Mivelhogy Isten fiának,
 Mondod magad Messiásnak:
 Káromlónak elneveznek,
 Nem hisznek téged Istennek.
/5
#1506DBE9
 Áldott légy ezért, Jézusunk,
 Édes megváltó Krisztusunk,
 Fő tanítónk és orvosunk.
 Megszabadító Királyunk!

>120
/1
#5F28FE9F
 Ó! te nagy szenvedő,\.Kit sújtott súlyos átok,
 Ki minden érdemed\.Most miértünk felajánlod;
 Kit kínzott gyötrelem,\.Ki halált szenvedtél,
 Én Uram Jézusom,\.Légy áldva véredért.
/2
#5A1F0A3D
 Az, ami téged ért,\.És amit elviseltél,
 Az vétkünk ára volt,\.Mit, Uram, lefizettél.
 Sok súlyos bűnünkért\.Te vitted szenvedve,
 Ó! Isten Báránya,\.Így jutál keresztre!
/3
#4AA9DF57
 Hogy mily nagy kincs vagyunk,\.Ó! Jézus Krisztus, néked,
 A szíved szívünknek\.Már elmondotta régen.
 Sok szenvedés, halál,\.Volt te osztályrészed,
 De Isten kegyelmét\.Így szerzéd nékünk meg.
/4
#22A1A4F5
 Nagy harcod győzelem,\.A holtod élet nékünk,
 És kegyelmeddel lett\.A szabadság most részünk.
 A kereszt vigaszt nyújt\.És megvált szent véred,
 Szent sebed üdvöt ad\.A bűnös léleknek.
/5
#7ACD3269
 Itt harc és szenvedés\.E földi létben részünk,
 Sok keresztünk alatt\.Ó! add, hogy ne csüggedjünk;
 És adjál türelmet,\.Ki értünk ontál vért,
 Hogy hordjuk békével\.A gúnyt és megvetést.
/6
#5979F5C3
 Úr Jézus Krisztusunk,\.Te légy a segítségünk,
 Ha eljő végnapunk,\.Hogy haláloddal győzzünk!
 Szent kötelékeddel\.Ó! kötözz meg minket,
 Hogy megfeszíthessük\.Mi bűnös testünket.
/7
#ABD2B967
 Sok kínod, gyötrelmed\.A sebeinkre balzsam,
 És halálodban is\.Csak béke, vigasz s ír van.
 Úr Jézus Krisztusunk,\.Te segíts mindenben,
 Hogy kereszthalálod\.Ne hiába legyen.

>121
/1
#7CEBE23D
 A bárány Jézus hordozta\.A földnek minden vétkét,
 A bűnünk foltját lemosta,\.És értünk adta éltét.
 Ő letűrt minden szenvedést,\.Sok ütleget és megvetést,\.És nem volt enyhülése.
 Bár tűrte Sátán rossz hadát,\.De győzött ő és bűn megállt\.A kínban, szenvedésben.
/2
#C39446A3
 A Bárány üdvöm, életem,\.A lelkem megváltója;
 Az Atya adta őt nekem,\.Hogy bűnöm mind lerója.
 „Én Fiam, menj és keresd meg\.A bűnöst, aki elveszett,\.És tedd le érte élted;
 A bűnért nagy a büntetés,\.A gyötrelem, a szenvedés,\.De mind eltörli véred!”
/3
#78E40357
 „Ó! Atyám, mind elszenvedem,\.Mit rám mért nagy hatalmad;
 És amint tetszik, tégy velem,\.Én engedek szavadnak.”
 Ó! csodálatos szeretet,\.Hogy értem mennyit szenvedett,\.Azt nem fogja fel elmém;
 Ó! szeretet, nagy az erőd,\.Hogy sírba tudtad vinni őt,\.Az üdvöd így lett enyém!
/4
#6B8917FC
 A lelkem mélyén hordalak\.E földi életemben,
 És átkarolva tartalak,\.Mint te is tartasz engem.
 Az éltem fényessége vagy,\.S ha szívem töredelme nagy,\.Ó! lény az új szív bennem,
 Hogy tied legyek teljesen,\.Ki megváltottál véreden,\.Mert te őrzöl meg engem.
/5
#852DD9FA
 Én híven zengem mindennap,\.Hogy csodát tettél vélem,
 S mint élő, kedves áldozat\.Csak érted ég a szívem.
 Az üdvöm vagy, az életem,\.S én hálatelten éneklem\.a hálazsoltárt néked,
 Ki művelsz velem annyi jót,\.És számtalan sok áldásod\.Ím, hódolatra késztet.
/6
#26B2DE4E
 Csak tárd fel teljes mélységed,\.Én szívem kincsesháza,
 Az Úr legdrágább kincsének\.Légy mostan hű sáfára.
 E földnek kincse mit ér mind,\.Ha öröklétben becse nincs?\.Én sokkal többet kaptam.
 Az Úrnak drága vére ez,\.Mely sebeiből csörgedez,\.Mert megkönyörült rajtam.
/7
#29F36B5B
 Csak ez az én hű védelmem,\.És mindenkor a pajzsom,
 A bánatban is örömem,\.A vészben is megtartóm,
 Az örömben ez énekem,\.És drága lelki ételem:\.A csodálatos manna;
 És hű forrás, ha szomjazom,\.A magányban is vidítóm,\.S az ég vigaszát adja.
/8
#96007338
 Mit árthat nékem a halál?\.Hisz véred az én éltem!
 A tűző nap sem hat reám,\.Mert te vagy menedékem.
 Ha lelkem néha háborog,\.Csak szólj egy szót, s már gyógyulok,\.És csend honol e szívben.
 Ha szélviharban hányódom,\.És vésszel küzd a hithajóm,\.Te horgonyom vagy nékem.
/9
#A2C651B2
 Ha eljutok majd egykoron\.Az üdvnek örömébe,
 Ott véred lesz a bíborom,\.A lelkem öltözéke.
 Majd ez legyen a koronám\.A feltámadás hajnalán,\.Ha Atyám elé lépek!
 S ki eljegyeztél engemet,\.Ó! Jézus, részem hadd legyen\.A boldogság, az élet!

>122
/1
#96C1473E
 Ó! világ, nézd, az Élet\.A keresztfán függ érted,\.És meg kell halnia.
 Lásd, mint hordozza terhét,\.A gúny, az átok szennyét,\.Az örök Isten szent Fia!
/2
#1CF79A90
 Ó! jöjj, és nézd csak jól meg,\.A teste csupa folt, seb\.És vérverejtékes;
 S a sebzett drága szívből\.Ím, sok-sok fohász száll föl,\.S mily fájdalmas és mélységes!
/3
#88952222
 Ki bántott, drága Mester,\.Hogy tele vagy rút sebbel,\.S a szíved megremeg?
 Hisz bűnt te sose tettél,\.Te soha nem vétettél,\.Ó! mért is bántak így veled?
/4
#C9075E52
 Csak én okoztam néked\.Sok gyötrő szenvedésed,\.Nagy, súlyos vétkemmel;
 Ez vitt a keresztfára,\.S a szenvedések árja\.Ó! mit tett drága szíveddel!
/5
#1F7581B9
 Hogy válladra te vetted\.A kőnél súlyosb terhet,\.Mit bűnöm okozott;
 Te átkozottá lettél,\.És áldássá így lettél,\.Mert balzsammá lett nagy kínod.
/6
#ED42A871
 Ím, nincsen bennem érdem,\.S te kezes lettél értem\.Az én sok bűnömért;
 És akárhogyan fájt is,\.Te eltűrted a gúnyt is,\.És koronád sok tövisét.
/7
#FD2A5459
 A tartozásom oly nagy,\.Mert szeretettel hordtad\.A sorsom szíveden;
 De ez csak arra késztet,\.Hogy szolgáljalak téged,\.És néked adjam mindenem.
/8
#7CFDBB81
 Ó! mit tehetnék érted,\.Míg itt e földön élek,\.Úr Jézus, te áldott?
 Ez egyet megígérem,\.Hogy őrzöm hűn e szívben\.Sok szenvedésed s halálod.
/9
#800E6B95
 És bármerre is járjak,\.E szívben öröm árad,\.Mert rád emlékezem:
 Ki szeretet vagy s béke,\.Az ártatlanság tükre,\.S az örök hűség énnekem.
/10
#49612A15
 Jól mutatja a tükröm,\.Mily nagy a vétkem, bűnöm,\.S hogy Istent sérti meg;
 Hogy nyomán mennyi bánat\.És mennyi vér, könny támad,\.S hogy Jézus miért szenvedett.
/11
#B1274E7E
 Már látom, mit kell tennem:\.A szívem ékesítem\.Szent szelídségével,
 És szeretettel bánok\.Még azzal is, ki bántott\.Sok rossz cselekedetével.
/12
#F1BBB51C
 Ha gonosz nyelvek bántnak,\.Ha jó híremnek ártnak,\.Én mindazt eltűröm;
 És bosszút sosem állok,\.Sőt mindent megbocsátok,\.Mert ebben lelem örömöm.
/13
#1D07349B
 A kereszt legyen sorsom,\.Hogy győzzek bűnön, rosszon,\.Sok rút szenvedélyen:
 És minden kívánságom,\.Mit drága igéd vádol,\.Ó! segíts, Jézus, elvetnem.
/14
#0F9C2D84
 A gúny te értem tűrted,\.És értem hullt a könnyed,\.Úr Jézus, fenn a fán;
 Majd így juthatok végre\.A szentek seregébe\.Az üdvösségnek nagy napján.

>123
/1
#CB80DACB
 Jézus, Istennek Báránya,
 Kínjaidat ég s föld szánja.
 A nap, a nap sötétté változik,
 A föld, a föld reng és ingadozik.
/2
#BEC848FF
 Hegyek, halmok süllyedeznek,
 A kősziklák repedeznek,
 Holtak, holtak sírból feltámadnak,
 A szent, a szent városban jelt adnak.
/3
#0B340AFE
 Íme a templom kárpitja
 Kettéhasad és megnyitja
 Helyét, helyét a szentek szentének,
 Jelét, jelét Jehova frigyének.
/4
#A91361CE
 Mind ezekből ó! mit értsünk?
 És szívünkbe vajh? mit véssünk?
 Isten, Isten végtelen kegyelmét,
 Hozzánk, hozzánk csuda nagy szerelmét.
/5
#3F1E56FF
 Fiát a szeretet Atyja
 Kereszt kínjaira adja,
 Értünk, értünk hogy eleget tégyen,
 Urunk, urunk s üdvözítőnk légyen.
/6
#F515AAC0
 Köztünk van a Szentek Szentje:
 A híveknek ezt jelentse
 Az ép, az ép kárpit hasadása,
 Földig, földig kettéhasadása.
/7
#4A3CB0E5
 Jézus, ki értünk szenvedtél,
 Hogy éljünk, halálra mentél:
 Néked, néked szívből hálát adunk,
 Holtig, holtig híveid maradunk.

>124
/1
#6560D146
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Kirsztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#F9AA9A99
 Bánt a sok gond, űz a bánat.
 Tört remény vagy félelem:
 Ő nem hágy el, biztatást ad,
 Békesség van énvelem.
/3
#93531786
 Boldogságnak napja süt rám,
 Jóság, fény jár utamon;
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#B7A0C599
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt;
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!

>feltámadása

>125
/1
#6A94894E
 Alleluja! Ím, feltámadt\.Isten dicső szent Fia!
 Legyőzte a sír hatalmát,\.Bízzál benne, föld fia!
 Énekelje minden lélek:\.Krisztus él, alleluja!
/2
#5599E890
 Alleluja! Ím feltámadt,\.Aki minket üdvözít!
 Vigasztalót küldött nékünk,\.Ó! mily boldog örömhír!
 Alleluja, örvendezve\.Ujjong ma az élő hit!
/3
#D15E6F34
 Alleluja! Ím feltámadt\.Megváltónk, a szent Király!
 Azt, ki híven bízik benne,\.Le nem győzi a halál!
 Alleluja, dicsértessél,\.Krisztus, örök sziklavár!

>126
/1
#9D45AFE5
 Jézus Krisztus feltámadt! Alleluja!
 Angyal, ember mondjon dalt, Alleluja!
 Örvendezve zengjetek, Alleluja!
 Tenger, föld és nagy egek! Alleluja!
/2
#F6635625
 Krisztus Jézus ismét él! Alleluja!
 Pedig meghalt vétkünkért! Alleluja!
 Halál, hol a te erőd? Alleluja!
 Bárány Jézus legyőzött! Alleluja!
/3
#0A8C1742
 A megváltó szeretet, Alleluja!
 Aratott itt győzelmet! Alleluja!
 Bár a sírnak foglya volt, Alleluja!
 Földön, égen áthatolt! Alleluja!
/4
#0A454AD7
 Én csak Krisztust követem, Alleluja!
 Övé szívem, életem! Alleluja!
 Tőle várom üdvömet: Alleluja!
 Boldog örök életet! Alleluja!

>127
/1
#A937A74E
 Hívő lelkek, zengjetek\.Diadalmas zsoltárt,
 Mert a komor felhőkön\.Vidám sugár tört át!
 Jeruzsálem, ujjongj hát,\.Megszűnt már a bánat;
 Örvendezz e nagy napon,\.Jézusunk feltámadt!
/2
#C5BE1725
 Ma, a Lélek tavaszán\.Győz a fény, az élet;
 A sír sötét éjéből\.Krisztus újraéledt.
 Hosszú, gyászos volt a tél,\.Bűneinknek éje,
 És most mégis áttöré\.Jézus meleg fénye.
/3
#93A9652B
 Alleluja! – zengjük most\.A feltámadottnak,
 Ki megtörte erejét\.Sötétségnek, sírnak.
 Alleluja! – mi Atyánk,\.Magasztaljon ének;
 Alleluja! néked is, Éltet adó Lélek!

>128
/1
#7723AEAE
 Jézus meghalt bűneinkért,\.Harmadnap feltámadott;
 Mi megigazulásunkért\.Mindenről számot adott;
 Mennyei szent Atyjának,\.És ő igazságának
 A váltságot megfizette\.A bűnösöknek helyette.
/2
#27E60EE2
 Életét maga letette\.Önként és jó kedvéből,
 Azt maga ismét felvette\.Isteni erejéből.
 Ó! csudáknak csudája!\.Íme az Isten fia
 Értem életet áldozott,\.Élővé holtból változott.
/3
#D6EC6A9F
 A meghalt Jézus vére szólt\.Nékünk oly drága dolgot,
 Mert e vér Isten vére volt,\.Bűnt, halált ezzel oldott.
 Vér, melynek nincsen mása,\.Ó! Bethlehem forrása!
 Ó! Jézus egy áldozatja,\.Isten gyönyörű illatja!
/4
#46699C13
 Hogy ez kedves volt Istennek,\.Azt azzal megmutatta,
 Hogy szent testét ő Szentjének\.Sírban soká nem hagyta.
 És a halál kötelét,\.A koporsónak tőrét
 Harmadnap széjjeloldozta,\.Fiát fogságból kihozta.
/5
#47DA313C
 Jézus, én megholt életem,\.Jézus, feltámadásom,
 Benned bűntől mentté lettem,\.Benned igazulásom.
 Ó! adj hát segítséget,\.Lelki elevenséget
 Az új életben járásra,\.Az első feltámadásra!

>129
/1
#F867DE43
 A csillagos nagy ég,\.S a roppant űr felett
 A trónod ott van, Jézusom,\.És ott a szent helyed.
 A boldog égiek,\.Az angyalseregek
 Ott hálazsoltárt zengenek,\.És hódolnak neked.
/2
#FD25EAD5
 A hála hozzád száll,\.Ó! Jézus, néked szól,
 És áthatol a mennyeken\.Az angyal-énekszó.
 Csak addig hallgatott\.Fenn boldog énekük,
 Míg Golgotának zord hegyén\.Meghaltál érettünk.
/3
#9F84341A
 Kik láttak téged ott\.A messzi Golgotán,
 Mind sírtak, mikor meghalál\.Az átkos keresztfán.
 És láttak harmadnap,\.Te győztes, dicső hős,
 És nagy örömmel szólt szavuk:\.„Az élet Ura győz!”

>közbenjárása

>130
/1
#6B689E93
 Drága égi kegyelem,
 Munkálkodj a szívemben:
 Mosd le minden bűnömet,
 Szabadíts meg engemet!
/2
#2D78EC74
 Eddig bűnben jártam én,
 Életemben nem volt fény.
 S égi hang, ha szólított,
 Szívem némán hallgatott.
/3
#CABD4FDF
 Segíts engem, Istenem,
 Bűnbe többé ne essem;
 Békém benned meglelvén,
 Néked éljek, higgyek én.
/4
#598B1E8F
 Jézus esd most érettem
 Fenn a Szentek Szentjében;
 Jóra int és ő tart meg,
 Mert az Isten szeretet.

>131
/1
#3DE08C1B
 Ó! Úr Jézus! egeknek nagy királya!
 Kinek e földön végződvén munkája
 Felmentél a mennybe s boldogul ott élsz,
 Mígnem eljössz és mindent megítélsz.
/2
#67DF82C2
 És bár e földön nem vagy már testeddel:
 De ígérted, Lelkeddel s kegyelmeddel
 Mitőlünk távol soha nem leszel,
 Istenségeddel mindent megteszel.
/3
#25ACD183
 Jézus! esedezz Istennek érettünk,
 Hogy bocsássa meg, valamit vétettünk;
 Pótold ki mennyben fogyatkozásunk,
 Tedd kedvessé ott imádkozásunk.
/4
#0C9927F1
 Szentlelkedet küldd hozzánk tanítónak,
 Kit érezhessünk mi vigasztalónknak,
 Ez élet sok keserűségében
 Öntsön örömöt hívek szívében.
/5
#07502F4A
 Ez a Lélek nyújtson oly reménységet,
 Hogy mint mi fejünk, te bírsz dicsőséget;
 Minket is felviszel, tagjaidat,
 Hogy bírjuk örök szent hajlékidat.

>132
/1
#720F8893
 Egy drága forrást ismerek,\.És abból üdv fakad;
 Az eltörli a bűnöded,\.Ha átadod magad.
 Ha átadod magad,\.Ha átadod magad,
 Az eltörli a bűnöded,\.Ha átadod magad.
/2
#95DEC70C
 A jobb-lator is ott talált\.A bűntől enyhülést;
 És ott találtam Jézusra,\.Ki bűnbánatra készt,
 Ki bűnbánatra készt,\.Ki bűnbánatra készt.
 És ott találtam Jézusra,\.Ki bűnbánatra készt.
/3
#D1293237
 Te drága Bárány Jézusom,\.Légy áldva véredér'!
 A bűnök ellen oltalom\.Az üdvözítő vér,
 Az üdvözítő vér,\.Az üdvözítő vér.
 A bűnök ellen oltalom\.Az üdvözítő vér.
/4
#C55EE231
 Bár jóra méltó nem vagyok,\.De bízom benned én:
 Hogy élet-koronát kapok\.Az ádvent idején,
 Az ádvent idején,\.Az ádvent idején;
 Hogy élet-koronát kapok\.Az ádvent idején.
/5
#A638ACDF
 A diadalmas nagy napon\.Majd látom üdvömet,
 És újra élő ajkamon\.Új ének hangja zeng,
 Új ének hangja zeng,\.Új ének hangja zeng.
 És újra élő ajkamon\.Új ének hangja zeng.

>133
/1
#42CEF05E
 Áldott légy, Krisztus, e világnak Ura!
 Atya Istennek szerető szent Fia!
 Bűnös népeknek ki vagy bizodalma,
 És igazsága!
/2
#38D92B94
 Hallgasd meg mostan mi könyörgésünket,
 Fordítsd mireánk kegyesen szemedet:
 Jelentsd meg hozzánk a te jó kedvedet,
 És szerelmedet.
/3
#D15E06B4
 Kérünk, Úr Isten, hogy légy segítségül,
 Gondot viselvén a mi életünkről,
 Lelki és testi minden szükségünkről,
 Üdvösségünkről!
/4
#C68D729D
 Ne nézzed a mi számtalan bűnünket,
 Bírjad lelkünket és mi életünket;
 Csak te viseljed minden mi ügyünket,
 Ne hagyj bennünket.
/5
#BC8E0E9F
 Senki bűnünktől meg nem szabadíthat,
 Senki lelkünkben meg nem vigasztalhat,
 Kívüled senki meg nem oltalmazhat,
 Meg nem nyugtathat.
/6
#B9565891
 Mert te egyedül érettünk fáradtál,
 Mi bűneinkért csak te szomjúhoztál,
 Kegyetlen halált mikoron kóstoltál,
 Értünk áldoztál.
/7
#0E82574C
 Csak te vagy azért a mi oltalmazónk,
 Te vagy megváltónk és megszabadítónk,
 Te vagy az éltünk és egy bizodalmunk,
 Minden jóságunk.
/8
#621C8B28
 Azért tekints ránk, kegyelmes Istenünk,
 Ki vagy egyedül a mi reménységünk,
 Ne hagyj tetőleg elidegenednünk,
 Sem tévelyednünk.
/9
#B86B0BE2
 Ne uralkodjék a bűn mi szívünkben,
 Semmi gonoszság ne légyen lelkünkben,
 Az ártatlanság fényljék erkölcsünkben,
 Egész éltünkben.
/10
#93EBFAE4
 Dicséret légyen Atya Úr Istennek,
 És néked, egyetlen Egyszülöttének,
 És egyetemben Szentlélek Istennek,
 Megszentelőnknek.

>visszajövetele

>134
/1
#D447082C
 Napban, holdban, mindenütt
 Jelek csodát hirdettek,
 Nyögött a hús, véres föld,
 S emberszívek remegtek.
/2
#4CF0006A
 Hegyek, halmok rengenek,
 Tajtékzik a tengerár,
 Villám hasít, orkán dúl,
 Minden lángol, tűzben áll.
/3
#E589EA26
 Minden gőgös megremeg,
 Minden gonosz szíve fél:
 Fénylő villámok között
 Jön a Bíró s számon kér.
/4
#B4E738AE
 Megrendül a föld, az ég,
 Mikor Krisztus visszajön!
 De te ne félj, kicsiny nyáj:
 Üdvösség vár, szent öröm!

>135
/1
#C3303535
 Jézus Krisztus jön a felhőn,
 Összegyűjti szent népét.
 Angyalsereg jön el véle
 Magasztalva győzelmét:
 „Alleluja! Alleluja!
 Felragyog az öröklét!”
/2
#A0F758AA
 Minden szemnek meg kell látni
 Dicsőségét, erejét;
 Akik verték, megcsúfolták,
 Akik általszegezték,
 Hatalommal visszatérni
 Látják Isten Igéjét.
/3
#52C6CFC5
 És ha szól majd harsonája,
 Föld és égbolt megremeg!
 Mindaz, aki nem hitt néki,
 Érzi már, hogy elveszett.
 Felharsan az angyalszózat:
 „Itt a végső ítélet!”
/4
#6523BF3B
 Dicséreted, dicsőséged
 Zengjük, Uram, hálával;
 Tégy pecsétet szent művedre,
 Csak tiéd a diadal:
 „Jövel, Jézus, várva várunk,
 Jövel, Jézus, jöjj hamar!”

>136
/1
#D4E4DA2F
 Ó! Jézus, a szívem úgy vár!\.Szent békédet úgy szomjazom!
 Hő vágyam a menny felé száll:\.Ó! jöjj el már, én Megváltóm!
 A szemem az égre tekint,\.Úgy várom, hogy jöjj el megint,
 Mert érzem, hogy közel vagy már,\.És lelkem oly epedve vár!
/2
#7B446D11
 Ott lehetek – igéd szerint –\.Szent Sionnak dicső hegyén.
 A szeretet így üdvözít,\.S már most éltet ez a remény.
 Szent kebledre borulok majd,\.És feledek könnyet és jajt.
 Mert üdvömet megtalálom\.Ott, tenálad, hű Megváltóm.
/3
#D57650C9
 A megszentelt, megváltott nép\.Szent házadban boldogan él:
 Ha útjának végére ér,\.A gonosztól többé nem fél!
 Én isteni gyógítóm, jöjj,\.És hívedet emeljed föl:
 Úgy vágyom, hogy lássalak már,\.Ó! Jézus, a szívem úgy vár!

>137
/1
#FD88590A
 Néped oly várva vár,\.Jézusunk, jöjj el már,\.Ez hő imánk.
 Töröld a könnyeket,\.Gyógyítsd a szíveket,
 Hozd el a szenteknek\.Örök honát!
/2
#01C8E629
 Néped oly várva vár,\.Jézusunk, jöjj el már,\.Szívünk eped:
 Mentsd meg a csüggedőt,\.Emeld fel, Jézus, őt,
 Adj néki új erőt:\.Szentlelkedet!
/3
#D9A3ECB5
 Néped oly várva vár,\.Jézusunk, jöjj el már,\.Nagy Főpapunk,
 Úgy várunk tégedet,\.Áraszd ránk fényedet,
 Adj örök életet,\.Úr Jézusunk!

>138
/1
#27D23FD7
 Mondd, miért szunnyadsz, hisz vár égi otthon;
 Mért nem vagy éber, e hon oly közel?
 Ébredj, ó! ébredj, és ölts lelki fegyvert,
 Kelj fel és mondjad: Ó! Jézus, jövel!
/2
#D86784BA
 Mondd, miért szunnyadsz és alszol ily későn?
 Győztesre vár csak a szent jutalom.
 Jézusunk nem késik, ő eljön hamar,
 Mondd, hogyan állsz meg majd ama napon?
/3
#1BCBCE5A
 Félelem tölti el ezreknek szívét,
 Mert gyötri lelkük a nagy számadás;
 Ó! figyelj, hív téged az égi szózat,
 Harc után rád örök megnyugvás vár.
/4
#C9850F68
 Mért vonz még múló és könnyelmű hívság,
 Ábrándok útján a rossz tőrbe ejt.
 Törd szét ma láncát a rút szenvedélynek,
 SZámodra áldást a menny hona rejt.
/5
#179A90A7
 Nézz fel az égre, és várd híven Jézust,
 Ádventjét hirdetik már a jelek;
 Vigadj és örvendj, hisz Jézusunk jön már,
 S ővele dicsfényben angyalsereg!

>139
/1
#BBE6C596
 Ó! jöjj, ó! jöjj, Immánuel,
 Hisz úgy vár téged Izráel.
 Mert tőled távol hontalan,
 S csak gyötrelme és kínja van.
 Örvendj! örvendj!, ó Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/2
#1404FAC3
 Ó! jöjj el, Jessze gyökere,
 Az ellenséged győzze le,
 A sötétséget űzze el,
 És járj előttünk fényeddel!
 Örvendj! örvendj!, ó Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/3
#3D4C98BC
 Ó! jöjj el, áldott hajnalpír,
 Te vigasztalás, örömhír,
 És törd át a bűn rút ködét,
 És űzd el fagyos éjjelét!
 Örvendj! örvendj!, ó Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/4
#CB4BC070
 Ó! Dávid kulcsa, jöjj el már,
 Hogy országodba kaput tárj!
 Ó! nyisd meg nékünk utadat,
 Ne legyen részünk kárhozat.
 Örvendj! örvendj!, ó Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/5
#6FF313E5
 Ó! jöjj, felséges Istenünk,
 Ki Sina-hegyről szólt nekünk!
 Ó! törvényadó, hozd el hát
 Az ádvent dicső hajnalát!
 Örvendj! örvendj!, ó Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!

>140
/1
#43DB72AB
 Úgy várjuk visszajöttödet,\.Úr Jézus, várunk téged!
 Mi tudjuk, hogy a trónon ülsz,\.És híveidet véded.
 Ki benned hisz, kit hazahívsz,
 Az emelt fővel járhat,
 És jutalma van nálad!
/2
#34E6B76F
 Hű szívvel várjuk jöttödet,\.És békén tűrünk mindent,
 Mert vigaszt nyújt a gondolat,\.Hogy megváltottál minket.
 Mi tudjuk azt, hogy vélünk vagy,
 És megosztod a terhet,
 Mert végtelen szerelmed!
/3
#79101A36
 Ó! Jézus, várunk tégedet,\.Mert nálad van már szívünk!
 És tudjuk: itt vagy lélekben,\.S ez boldogságunk nékünk.
 A lelkünk vár: ó! jöjj el már,
 És hozd el üdvünk napját,
 A szívünk szent nyugalmát!
/4
#10EAC90D
 Ó! Jézus, tudjuk biztosan,\.Hogy nemsokára eljössz,
 És boldog hittel várjuk már\.Az örömhozó felhőt!
 Mily szép lesz majd a pillanat,
 Az áldott örömünnep,
 Mely elhozza üdvünket!

>141
/1
#FAE16D15
 Halld, ó! halld, mily hangos szó
 Hatja át az egeket!
 Angyalkarok zengenek:
 Krisztus Urunk közeleg,
 Krisztus Urunk közeleg.
/2
#7B49DA53
 Halld az égi trombitát,
 Megremeg a föld, az ég!
 „Ébredjetek, igazak,
 Itt a boldog öröklét,
 Itt a boldog öröklét!”
/3
#ABE72D26
 Nézd, ím jő már Jézusunk,
 Néki hódol ég és föld!
 Krisztus váró boldog nép,
 Szent örömmel üdvözöld,
 Szent örömmel üdvözöld!
/4
#716CE0D0
 Jöjj az Úrhoz, te is jöjj,
 Vár az örök békehon!
 Örök ott a boldogság,
 Szeretet és nyugalom,
 Szeretet és nyugalom.

>142
/1
#2640A5D9
 Bizony meglészen az idő,\.Hogy eljön Isten Fia;
 A jókat, gonoszokat ő\.Nagy ítéletre hívja.
 Sírásba fúl a nevetés,\.Tűz pusztít majd és földrengés,
 Mint Péter rég megírta.
/2
#1C656E5F
 A trombitaszó felharsan,\.És hallja minden nemzet;
 Hangjára majd feltámadnak\.A sírban nyugvó testek.
 Kik akkor még élni fognak,\.Egy szóra mind elváltoznak,
 Az Úrtól megújulnak.
/3
#92B428DE
 Majd olvassák az angyalok\.A nyitott, égi könyvet;
 Hisz feljegyeztek minden szót,\.És minden földi tettet.
 Így mindenki ott meghallja,\.És Jézus előtt megvallja,
 Hogy mit tett életében.
/4
#A88A6976
 Ó! Jézus, segíts véredért\.A végső ítéletben,
 Hogy nevem ott találtassék\.Az élet szent könyvében.
 Bár nincsen erről kétségem,\.Mert legyőzted ellenségem,
 A bűnért megfizettél.

>143
/1
#E0EB0F44
 A jöttöd miként várjam,\.S hogyan fogadjalak,
 Hogy dicsőséged lássam,\.S szívembe zárjalak?
 Ó! Jézus, gyújts e szívben\.Most szent szövétneket,
 Hogy keressem és értsem\.Te szent tetszésedet.
/2
#148646C7
 A Sion hintett nékem\.Zöld pálmaágakat,
 S én dicsérlek most téged\.Mondván zsoltárokat.
 A szívem örvendezve\.Csak téged dicsőít,
 És buzgón zengedezve\.Hirdeti tetteid.
/3
#034C1441
 Ó! mit is tettél értem,\.Mint szerzél örömet!
 A testem és a lelkem\.Kínok közt szenvedett;
 Bár áldott országodból\.Én rég kiűzettem,
 Te örök jóvoltodból\.Azt visszanyerhettem.
/4
#E4E1DD21
 Én rút fogságban voltam,\.Te megszabadítál,
 És voltam gyalázatban,\.Te felmagasztaltál;
 És égi dicsőségre\.Te magad emeltél,
 Az örök üdvösségre\.Kegyesen segítél.
/5
#6E46B1D9
 Az örök fényességből\.E földre mit hozott?
 A szerelmed, mely mennyből\.Engemet meglátott.
 Mert láttad e világot,\.S a tenger szenvedést;
 Otthagyván mennyországot\.Te hoztál, derűt, fényt.
/6
#DB15ED21
 Ezt jól szívedbe véssed,\.Kit bánat ért vagy gyász,
 Ha lelki szenvedésed,\.Sok bűnöd megaláz;
 Ó! ne félj, közel van már\.A te segítséged,
 Mert Jézus földre szállván\.Hozza békességed.
/7
#8BA61ECC
 Már éjjel, nappal nem kell\.Azon bánkódnotok,
 Hogy pislákoló hittel\.Miként fogadjátok;
 Mert jön a fehér felhőn\.Az élő szeretet,
 Hogy megszűnjék a földön\.A bűn s a gonosz tett.
/8
#07508B6E
 Ó! ne féljetek tőle,\.Bár sok a bűnötök,
 Hisz elfedezte őket\.Hű Üdvözítőtők.
 A megtért bűnösöknek\.Ő hoz üdvösséget,
 A benne reménylőknek\.Ő ad örökséget.
/9
#B788BF6C
 Te ne félj ellenségtől,\.Se mérges nyilától,
 A szabadítás eljön\.Az egek urától;
 Mert jön már Jézus, jön már,\.És győzve, hogy győzzön,
 És zúg és zeng a zsoltár\.S béke lesz a földön.
/10
#EADD4643
 Az Úr ítélni jő el\.Ő szent haragjában,
 De híveihez keggyel,\.Öröm olajával.
 Ó! jöjj el, dicsőségünk,\.A lelkünk óhajtoz;
 Hisz te vagy örökségünk,\.Ó! emelj magadhoz!

>144
/1
#3374CE2F
 Ébredj ember, hangzik folyton\.Az őrnek hangja fent a tornyon,\.Az éjfél már elérkezett!
 Sion népe, ébredj, kelj fel,\.Ím zeng a szózat, téged kérlel:\.Hol, merre vagytok, ti szüzek?
 Jön vőlegényetek,\.A mécsest töltsétek,\.Alleluja,
 Az Úr eljő,\.Itt az idő,\.És vár az égi mennyegző!
/2
#FA9CA785
 Sion hallja mindezt ébren,\.A szíve ujjong örömében,\.És siet, hogy őt fogadja.
 Mert jön Krisztus, kürtök zúgnak,\.A földön élők porba hullnak:\.Ím felkelt az ő csillaga.
 Jöjj égi trónodról,\.Az Úrnak jobbjáról,\.Üdv, hozsánna,
 Add, láthassuk,\.Hogy vigadjunk,\.És véled együtt lakhassunk!
/3
#C2B8EEDF
 Ember, angyal ékes nyelvén\.Nagy dicső voltod énekelvén,\.Hadd pengjen hárfa, cimbalom.
 Tizenkét gyöngykapu tárja\.Az utunk égi nagyal karba,\.Szent trónod elé, Jézusom.
 Ím szem még nem látott,\.És fül még nem hallott\.Ily örömet.
 A szív örvend,\.S nálad ott fent\.Majd örök alleluját zeng!

>145
/1
#46F8846B
 Az erős Isten, uraknak Ura,
 Szól, és e földet mind előhívja,
 Támadatról és nap enyészetről,
 Nagy szépséggel a Sion hegyéről
 Eljő az Isten ő fényességében,
 Semmit el nem hallgat ítéletében.
/2
#19E428E0
 Emésztő tűz mégyen ő előtte,
 Nagy forgó szélvéz lészen körüle;
 Szólítja az eget és a földet,
 Hogy megítélje minden ő népét,
 Mondván: gyűjtsétek ide a híveket,
 Kik áldozattal vették kötésemet!
/3
#D69D2504
 Az egek hirdeetik igazságát
 Az Istennek, mert ítél igazat.
 Én népem, hallgasd meg, szólok neked,
 Mert bizonyságot teszek ellened.
 Én tenéked erős Istened vagyok,
 Áldozatiddal keveset gondolok.
/4
#2FFFCD33
 Szükségben tőlem segítséget kérj,
 Én megsegítlek, hogy engem dicsérj!
 A gonosznak mond Isten: de mire
 Vészed törvényem a te nyelvedre?
 Kötésem szájjal vallod, de gyűlölöd
 Intésemet és igémet megveted.
/5
#8BA5F579
 És mikoron te ládot a lopót,
 Együtt futsz véle, dolgát javallod;
 A paráznákkal örömest mulatsz,
 Rossz gtársaságnak gyakran helyet adsz;
 Szájaddal szólasz nagy sok gonoszságot,
 Nyelveddel szerzesz sok háborúságot.
/6
#4CC2DC35
 Leülsz és atyádfiát megszólod,
 Az anyád fiát is rágalmazod;
 Ezt míveled, de én csak hallgatok.
 Azt véled, én is csak olyan vagyok.
 Mint szintén te, de téged előveszlek,
 És szemlátomást bűnödről megfeddlek.
/7
#E6903E9B
 Ezt mostan eszetekbe vegyétek.
 Kik az Istenről elfelejtkeztek,
 Hogy mentség nélkül el ne rántsalak!
 Az becsül engem, aki hálát ad;
 Mond Isten: az ily ember jár jó úton,
 És segedelmem néki jelen vagyon.

>örök uralma

>146
/1
#E09E1F80
 Ó! Jeruzsálem, szép honom,
 Úgy vonzod szívemet,
 Ó! mikor lelek enyhülést
 És örök örömet?
/2
#E5FF524A
 A falad tiszta drágakő,
 A kapud drágagyöngy;
 És minden utcád színarany,
 És színes fényözön.
/3
#729D9F44
 A gyönyörűség kertje vagy,
 Én égi otthonom;
 Hisz benned béke lakozik
 És boldog nyugalom.
/4
#D00528B9
 Ó! drága Jézus, Mesterem,
 Úgy várlak: jöjj el már!
 Mert tudom, égi hazámban
 A hajlék készen vár!

>147
/1
#8F08730D
 A bánat éje nem örök,
 Az örömhajnal ránk köszönt,
 Mert Isten igaz szándéka
 A dicső menny ajándéka.
/2
#430B0A6B
 Most öröm száll a szívünkbe,
 Az üdvösségnek öröme;
 A szív tovább nem szomjazik,
 Csak Istenben gyönyörködik.
/3
#4D7DA68B
 Ó! könnyes szemű vándortárs,
 Az Isten dolga mily csodás:
 A bú örömre változik,
 És minden sebed eltűnik.
/4
#C974D045
 Már nem emészt a félelem,
 És nem kínoz a gyötrelem;
 Mert nem lesz könny, sem sóhajtás,
 Csak örök örömujjongás.
/5
#96FFD3FD
 Csak emeld fel a szemedet,
 A hajnalcsillag közeleg;
 Ó! nyisd meg szíved ajtaját,
 És fogadd be szent sugarát!
/6
#B72F1F7E
 Ó! légy áldott, szép hajnalpír,
 Hisz véled jön az örömhír,
 Már nem látunk több éjszakát,
 Mert örök nappal virrad ránk!

>148
/1
#3CB86FE3
 Nincs maradandó városunk
 A földön, ahol lakozunk;
 De szívünk, lelkünk boldog már,
 Mert örökségünk készen vár,
 Mert örökségünk készen vár.
/2
#1D21A80C
 Nincs maradandó városunk;
 Az égi honba vágyódunk,
 Mert Sionban nincs elmúlás,
 Csak fény van ott és ragyogás,
 Csak fény van ott és ragyogás!
/3
#37003F90
 Ó! édes, égi örök hon!
 Te áldott, békés otthonom;
 A vágyak szárnyán, Istenem,
 A szívem hozzád emelem,
 A szívem hozzád emelem.
/4
#19024A58
 Csak várj én szívem, csitulj el:
 A boldog nap még nem jött el,
 Csak tegyed azt, mit Isten mond:
 S az újföldön lesz otthonod,
 S az újföldön lesz otthonod.

>149
/1
#CAB7A697
 Az Úrnak áldott nagy kegyelme\.Üdvözít engem, semmi más;
 Erre oktatja elmém, lelkem\.Isten szava, a Szentírás;
 S az igazságra megtanít:\.Kegyelem az, mi üdvözít!
/2
#0D38B215
 Érdemem nem szerezhet nékem\.Üdvösséget és életet,
 Egyedül Jézusé az érdem,\.Övé a hála, tisztelet;
 Halála hitben erősít,\.Kegyelme által üdvözít.
/3
#B3C0467D
 Őt Isten küldte kegyelemből,\.S magára vette bűnömet;
 Mi az, mi barátoddá tette,\.Van-e rá, szívem, érdemed?
 Ő jót akar és megsegít,\.Kegyelme által üdvözít!
/4
#20A58424
 Kegyelem minden mindörökre,\.Míg igazságossága tart,
 Amit az Isten szava hirdet\.És vélünk kinyilatkoztat;
 Hitünk is ezen alapszik,\.A Bárány Jézus üdvözít.
/5
#9DB3272A
 Kegyelem minden, de ha vétve\.Kegyelmét balgán megveted,
 Hiába emeled az égre\.Kérőn, esengőn kezedet;
 Mert nem óvja kegyelme azt,\.Ki tudva bűnhöz bűnt ragaszt.
/6
#FADEC49F
 Istenünk tárva-nyitva tartja\.Kegyelme áldott kapuját,
 Ha gyötör vétek, bűn és bánat,\.E drága kapun lépjünk át;
 Hol nyernék olyan biztatást,\.Mit Isten szent kegyelme ád?
/7
#53B717B8
 Bár jól ismerem vétkes voltom,\.Mégis tudom, ő üdvözít,
 Örömmel bízik benne lelkem,\.Mert vére engem megtisztít.
 S ha elnémít majd a halál,\.Kegyelme bizton rám talál!

>150
/1
#66EEEDC8
 Mennyei otthonom: Éden,\.Békédre vágyom én!
 Csüggedő szívemre árad\.Belőled égi fény.
 Mennyei otthonom: Éden,\.Szentséges békehon,
 E nyugtalan, békétlen földről\.Én tehozzád vágyódom.
/2
#001AD3FC
 Megpihen végre a szívem,\.Örömben úszik majd:
 S hogyha az Úr elé lépek,\.Ott zengek háladalt!
 Mennyei otthonom: Éden,\.Szentséges békehon,
 E nyugtalan, békétlen földről\.Én tehozzád vágyódom.
/3
#C38E0F08
 Jézusom hajléka: Éden,\.Ezerszer áldott, szent,
 Üdvözült seregek ajkán\.Új ének hangja zeng!
 Mennyei otthonom: Éden,\.Szentséges békehon,
 E nyugtalan, békétlen földről\.Én tehozzád vágyódom.

>151
/1
#AAB7CC5C
 Jézus Krisztus bennem él!\.Halál, hol a te hatalmad?
 Síromból is előhív\.És ad örök nyugodalmat.
 Megdicsőít jó Uram:\.Ez az én bizodalmam!
/2
#9149C325
 Jézus él, a nagy király:\.Övé égen, földön minden;
 Véle együtt örököl,\.Aki benne bízik híven.
 Istennél van jutalmam:\.Ez az én bizodalmam!
/3
#91BA4BE1
 Jézus él, és megmenti,\.Aki bűnét bánja mélyen;
 Szent kegyelmét ígérte,\.Hogy a bűnös hozzá térjen.
 Hitben átadom magam:\.Ez az én bizodalmam!
/4
#2381BCE9
 Jézus él! Az üdv enyém,\.Én meg Krisztusé, egészen
 Semmi meg nem tántorít,\.Az ő példáját ha nézem.
 Mindig ő lesz oltalmam:\.Ez az én bizodalmam!
/5
#2416DA41
 Jézus él! Milye boldogság!\.Tőle többé el nem választ
 Sem sötétség hatalma,\.Sem dicsőség, sem a bánat.
 Ő ad erőt harcomban:\.Ez az én bizodalmam!
/6
#D438876B
 Jézus él! S ki benne hisz,\.Az a halál le nem sújtja.
 Jézus Krisztus szívemben\.Szent reménység tüzét szítja.
 Zengje szívem boldogan:\.Jézus, én bizodalmam!

>152
/1
#DE05C6D0
 Jézus, én bizodalmam,
 És megváltóm életemben,
 Benned van nyugodalmam,
 Nem kell semmitől rettegnem,
 Halál nagy éjszakája,
 Nem rettent már fullánkja.
/2
#1B2BE8C2
 Jézus, én Megváltóm, él,
 Én is látom az életet;
 Leszek Üdvözítőmnél,
 Immár semmi sem rettenthet:
 Ő a fő és nem hagyja,
 Hogy elvesszék egy tagja.
/3
#73A5F5E1
 Reménység kötelével
 Véle már összeköttettem,
 Erős hitem kezével
 Már őbelé helyeztettem;
 El nem szakaszt tőle már
 Sem élet, sem a halál.
/4
#28BCFD31
 Földi porból vett porom
 Végre ismét porba tér meg,
 De föltámaszt egykoron
 Megváltóm, hogy véle éljek.
 Dicsőségben, szentségben:
 Nála leszek mennyekben.
/5
#FA753016
 Ismét éltet olt belém,
 És meglátom színről színre,
 Szemtől szembe nézem én:
 Ki hordozott hitből hitbe.
 Megdicsőült testemben
 Élek majd a mennyekben.
/6
#E77086F6
 Ami fáj itt és sóhajt,
 Az ott lészen dicsőséges;
 Földből szépen ott kihajt,
 Mi itt ínségekkel teljes.
 Erőtelenségemet,
 Ott leteszem bűnömet.
/7
#2FD515BA
 Bátorságban legyetek:
 Jézus hordoz, mint övéit,
 Hát ne keseregjetek:
 Krisztus újonnan megépít.
 Angyalának szavára
 Felkeltek nemsokára.
/8
#B728FADA
 Vessétek meg mind bátran
 A halált, a sírnak mélyét,
 Hisz az Úrral mindnyájan
 Ünneplitek legyőzését!
 A sok gondot, bánatot
 Eltiporja lábatok!
/9
#D8B16880
 Emeld fel hát lelkedet,
 Hagyj el minden földi vágyat;
 Bízd rá arra szívedet,
 Kiből üdvösséged árad.
 Jézusnál tartsd kincsedet,
 Legyen Jézusé szíved!

>153
/1
#B17DFE84
 Drága hon, ragyogóbb, mint a nap,\.Felhőn túl téged lát szemünk;
 Jó Atyánk szava szól bíztatón,\.Készen vár megígért lakhelyünk.
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon,
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon.
/2
#AE759D69
 Boldog üdv, szent öröm vár reánk,\.Szívünk zeng, vígan szól énekünk;
 Lelkünk nem szomorú többé már,\.Hálaszó dicsér most, Istenünk.
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon,
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon.
/3
#79F2B4BF
 Jó Atyánk, felséges Istenünk\.Elküldé egyszülött szent Fiát;
 Zengjük most szerelmét boldogan,\.Életünk örömét, áldását.
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon,
 Ott az Úr vár reánk,\.Miénk lesz ama szent égi hon.

>Szentlélek Isten

>154
/1
#72BAB525
 Jővel, Szentlélek Isten,
 Tarts meg minket igédben,
 Ne legyünk setétségben:
 Maradjunk igaz hitben.
/2
#F1A56680
 Szenteld meg szívünket,
 Világosítsd elménket,
 Hogy érthessük igédet,
 Mi édes Mesterünket.
/3
#25ACB0C0
 Adj isteni félelmet
 És bizonyos értelmet;
 Igéddel taníts minket,
 Gerjeszd fel szívünket.
/4
#FDD79DFD
 Vigasztald meg elménket;
 Mindenben segíts minket;
 Öregbítsd hitünket,
 Távoztassad bűnünket.
/5
#7FF64706
 Hogy téged az Atyával
 És az ő szent Fiával
 Dicsérhessünk mindnyájan
 A fényes mennyországban.

>155
/1
#2D3A94FC
 Erőnek és hitnek Lelke,\.Tanítónk és nevelőnk,
 Alkotója minden jónak,\.Amit Isten kezd bennünk,
 Egykor te a prófétáknak,\.Királyoknak seregét,
 Szent hadát a hitvallóknak,\.Erős kézzel vezetéd.
/2
#1A33AD4B
 Ajándékid sokaságát\.Áraszd bőven mireánk,
 Segítsd bátor, bízó szívvel\.Megvallanunk jó Atyánk;
 Adj erőt, hogy szent oltárán\.Feláldozzuk életünk,
 És a hitnek nagy harcában\.Győzedelmet nyerhessünk.
/3
#C2294B33
 Ábrahámnak bizodalmát,\.Reménységét add nekünk,
 Akadályt és gátat törve,\.Add, hogy végül győzhessünk;
 Add, hogy életünk minden percét\.Istenünknek szenteljük,
 Kegyelmében ne csak tétlen,\.Rest szolgaként reméljünk.
/4
#47BF496A
 Mózes lelki gazdagságát,\.Szelídségét add nekünk,
 Társaink ha bűnbeesnek,\.Könyörögjünk érettük.
 Érző lelket adj minékünk,\.Részvétteljes új szivet;
 Add, hogy híven képviseljük\.A te drága igédet!
/5
#8C6E9DB3
 Dávid harci merészségét,\.Elszántságát add nekünk,
 Hogy bízva a kősziklában\.Minden gáton áttörjünk.
 Ellenséget, jóbarátot,\.Add, hogy híven szeressünk,
 És hogy teljes bűnbánattal\.Kegyelmedet keressük.
/6
#07D0C0DD
 Illés erős, bátor lelkét\.Add minékünk, jó Atyánk,
 Hogy a hitben, igazságban\.Megálhassunk igazán.
 Bálványisten szobra előtt\.Soha meg ne hajoljunk,
 Add, hogy téged mindig bátran,\.Hű tanúként megvalljunk!
/7
#E0C50378
 Adj szívünkbe erős hitet,\.Apostoli szent tüzet,
 Hadd terjedjen minden tájon\.Ajkunkról az üzenet;
 Szentelt ajkú hű követek,\.Tanítványok hadd legyünk,
 Kik hirdetjük igazságod\.Vidám szívvel mindenütt!
/8
#5F5ECDCE
 István hitét, békességét,\.Reménységét add nekünk,
 Ha a bűnnek gonoszsága\.Viharként tör ellenünk;
 Sűrű éjnek nagy sötétjét\.Öröm fénye törje át,
 Végső próba éjszakáján\.Lássuk Jézus orcáját!
/9
#43A52CA3
 Erőnek és hitnek Lelke,\.Tanítónk és nevelőnk,
 Alkotója minden jónak,\.Amit Isten kezd bennünk;
 Isten Lelke, benned bíztak\.Pátriárkák, próféták,
 Tanítványid s hitvallóid,\.Jövel, áradj most reánk!

>156
/1
#7FDDCDD3
 Jövel, Szentlélek Úr Isten,\.Töltsd be szíveinket épen
 Mennyei szent ajándékkal,\.Szívbéli szent buzgósággal,
 Melynek szentséges ereje\.Nyelveket egyező hitre
 Egybegyűjte sok népeket,\.Kik mondván így énekeljenek:
 Alleluja! Alleluja!
/2
#5C08AB7A
 Te, szentségnek új világa,\.Igédnek vezérlj útjára,
 Taníts téged megismernünk,\.Istent atyánknak neveznünk,
 Őrizz hamis tudománytól,\.Hogy mi ne tanuljunk mástól,
 És ne légyen több más senki,\.Hanem Krisztus, kiben kell bízni!
 Alleluja, Alleluja!
/3
#CE3D018B
 Ó! mi édes Vigasztalónk,\.Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk utaidban,\.Ne csüggedjünk háborúnkban.
 Erőddel elménket készítsd,\.Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által\.Hozzád siessünk hamarsággal!
 Alleluja, alleluja!

>157
/1
#08644F73
 Isten Lelke: égi fény,
 Szívem mélyén gyújts reményt,
 Bűnnek éjét űzzed el,
 Tölts be drága fényeddel!
/2
#E2DC55CC
 Isten Lelke: tisztítsd meg
 Szent erőddel szívemet!
 Ó! mily sokat bűnözött,
 Őrködj most e szív fölött.
/3
#5119BDD3
 Isten Lelke: szent öröm,
 Béke, vigasz tőled jön;
 Gyógyítsd meg a szívemet,
 Áldd meg gyönge lelkemet!
/4
#1972456A
 Isten Lelke: égi fény,
 Vigaszoddal légy enyém,
 Minden bálványt pusztíts el,
 Töltsd be szívem lényeddel!

>158
/1
#90D1A9E2
 Jövel, Szentlélek Úr Isten,
 Ki Atyával vagy egy Isten;
 Tégy mivelünk kegyelmesen
 A Krisztusnak érdeméért!
/2
#ECB61034
 Bűnösök vagyunk előtted,
 Mert nem fogadtuk intésed;
 Bűneinket elfedezzed
 A Krisztusnak érdeméért!
/3
#B9179DDD
 Áldd meg, Szentlélek, szívünket,
 Szenteld meg a mi lelkünket,
 Újítsd meg természetünket
 A Krisztusnak érdeméért!
/4
#8C07972C
 Viseljed a mi gondunkat,
 Néked adtuk mi magunkat,
 Vezéreld a mi utunkat
 A Krisztusnak érdeméért!
/5
#EEBAF173
 Szentlélek! kérünk, irgalmazz,
 És minden bűntől oltalmazz,
 Kárhozat ellen légy támasz
 A Krisztusnak érdeméért!
/6
#A5D9F287
 Minden keserűségünkben
 És életünknek rendiben
 Bátoríts minket hitünkben
 A Krisztusnak érdeméért!
/7
#302FA7B2
 Az igaz hitnek gyümölcsét,
 A szeretet egyességét;
 Plántálj mindenütt jó hitet
 A Krisztusnak érdeméért!
/8
#C118F6D6
 Szentlélek! kérünk tégedet,
 Oltalmazd a te igédet;
 Ismerhessünk meg tégedet
 A Krisztusnak érdeméért!
/9
#E5454157
 Dicsőség Atya Istennek,
 Fiúnak, Üdvözítőnknek,
 A Szentlélek Úr Istennek,
 Szentháromság egy Istennek!

>159
/1
#D34AFD2E
 Ó! jöjj el, Isten Lelke,\.És gyújts szívünkben fényt,
 Ó! űzzed tőlünk messze,\.Ki rosszat tenni készt.
 És égi lánggal, tűzzel\.Te érintsd nyelvünk, szánk,
 Hogy híven, igaz szívvel\.Megvalljuk jó Atyánk.
/2
#0F1E0810
 Ó! jöjj, kit szívünk vágyott,\.Kit Jézus küld nekünk,
 S adj hősi bátorságot,\.Hogy el ne csüggedjünk.
 Ó! jöjj és szállj e földre,\.Hol megfogyott a hit,
 És azt add, Isten Lelke,\.Mi hinni megtanít.
/3
#61E8F0A9
 A tévely úr e földön,\.És kérkedik a bűn,
 S hogy pusztítása győzzön,\.Ím rontni meg nem szűn.
 Tedd hűségessé lényünk\.A próbák éjjelén,
 Hogy Lelked által győzzünk\.A szívünk félelmén.
/4
#3CA05AFC
 Ó! add, hogy mindazt valljuk,\.Mit szent igéd tanít,
 S hogy bátran, hittel szóljuk,\.Mi szépre, jóra int.
 A harcunk bármily terhes,\.A hitünk megújul,
 Mert élő s mindig győztes\.Az evangélium.
/5
#27CD4FBA
 Az ige égi fényjel,\.Mely hívón megjelen,
 Hogy lássa minden ember,\.És hozzád térhessen.
 S ha jönnek mind a népek,\.Hogy téged áldjanak,
 Ó! vajon távold tőled\.Ránk várjon kárhozat?
/6
#44708AC3
 Bár méltán sújtna minket\.Ily szörnyű büntetés,
 Mert halljuk szent igédet,\.És hitünk oly kevés.
 De térdet, fejet hajtva\.Ím sírva kérlelünk,
 Az ige áldott napja\.Hadd ragyogjon nekünk!
/7
#78AC2D10
 Ó! Isten Lelke, készíts\.Új pünkösd ünnepet,
 És tölts be, áldj meg, békíts,\.Ó! végezd művedet.
 Ó! nyiss meg minden szívet\.És néped ajakát,
 Hogy nagy erővel zengje\.Az üdvnek szózatát!

>160
/1
#A065A881
 Úr Jézus Krisztus, légy velünk,
 S a Szentlelket küldd el nekünk,
 Hogy hitünkben erősítsen,
 S az igazságra vezessen!
/2
#BB3E8ED5
 Adj ajkunkra új éneket,
 Gyújts szívünk mélyén szent tüzet,
 Hadd értsen elménk mind többet,
 És tedd erőssé hitünket;
/3
#283B62CD
 Míg fenn az égben zenghetünk:
 Szent, szent az Úr, mi Istenünk!
 S majd színről színre láthatunk,
 És égi fényben állhatunk!
/4
#9DF76B9F
 Dicsőség légyen tenéked,
 Atya, Fiú és Szentlélek;
 Néked, dicső Szentháromság
 Mindörökké mondjunk hálát.

>161
/1
#0782C468
 Szentlélek, végy körül bennünket,\.Szenteld meg szívünket,
 Készíts neved imádására,\.Magasztalására,
 Hogy téged szívből imádhassunk,\.Hálákat adhassunk:
 Hisszük, a mi szánknak szózatja\.Egeid meghatja.
/2
#F268C14B
 Szentlélek, imádunk mi téged,\.Valljuk istenséged,
 Hisszük, hogy az új ember szíve\.Saját kezed míve.
 Te vagy a hitnek mind szerzője,\.Mind elvégezője,
 Te gyújtasz szívünkben világot,\.Forró buzgóságot.
/3
#DD8EEF2A
 Szakaszd el hát most is szívünket,\.Minden érzésünket
 A sok hiábavalóságtól,\.E csalárd világtól,
 Hogy az igének hallgatói,\.Légyünk megtartói;
 Mely szívünkben gyökeret verjen,\.Gyümölcsöt teremjen.

>162
/1
#2DCD442C
 Isten Lelke, légy velem,\.Őrködj minden léptemen;
 Biztonságban járjak én\.Itt az élet ösvényén;
 Fáradt lelkem készítsd fel,\.Töltsd be égi békéddel!
 Isten Lelke, jöjj, vezess\.Égi honba engemet!
/2
#87054B27
 Isten Lelke, jó barát,\.Kísérj minden vészen át;
 Űzd el súlyos kételyem,\.Jóban, rosszban légy velem.
 Benned bízom szüntelen,\.Tápláljad reménységem.
 Isten Lelke, jöjj, vezess\.Égi honba engemet!
/3
#DA1936C0
 Hogyha órám itt lejár,\.Rám a csönd, a béke vár;
 Fel van írva már nevem\.Jézusért a mennyekben;
 Álmélkodva láthatom,\.Mit tett értem Jézusom.
 Isten Lelke, jöjj, vezess\.Égi honba engemet!

>163
/1
#5305988C
 Jővel, élet Lelke, jővel,\.Igaz, örök Úr Isten!
 Töltsd be szívünk nagy erővel,\.Lelkünket is szüntelen,
 Így lesz világosság, fény,\.Sötétségünk megszűnvén.
/2
#676FDD75
 Örök Isten, adjál nékünk\.Bölcsességet, értelmet,
 Akaratunk, minden tettünk,\.Hadd keresse kedvedet;
 Ismereted nagy legyen,\.Senki ne tévelyegjen.
/3
#722335C6
 Bizonyságot tégy mibennünk,\.Fiaid hogy mi vagyunk,
 Kik mindenkor reád nézünk,\.Próbák útján ha járunk;
 Sújtó kezed áldást ad,\.Mert szerető Atyánk vagy.
/4
#B7B6485B
 Édesgess, hogy kedvvel s bízvást\.Eleidbe járuljunk,
 Indíts bennünk fohászkodást,\.Hogyha szólni akarunk;
 Jusson hozzád kérésünk,\.S erősödjön szent hitünk.
/5
#967D51F9
 Hogyha ránk tör próba, ínség,\.Szívünk kiált gyakorta:
 Úr Istenünk, mondd, meddig még!\.Búnak mikor lesz fogyta?
 Akkor adj bizodalmat,\.Tűrést, hitet, nyugalmat.
/6
#F00EA020
 Hatalmas és erős Lélek,\.Te megígért Szentlélek!
 Növeld bennünk hatalmadat,\.Hogyha Sátán ránk támad;
 Adj jó fegyvert harcunkhoz,\.Áldást minden munkánkhoz!
/7
#F1F52D3E
 Hitünk, Uram, oltalmazzad,\.Biztonságunk rajtad áll,
 Ne gyengítse soha gúny azt,\.Ne rontsa meg a halál;
 S énünk hogyha ellentmond,\.Azt tegyük, mit igéd mond.
/8
#CD8C7B31
 Ha véget ér földi utunk,\.Biztatást adj szívünkbe:
 Feltámadva hozzád jutunk\.Mennyei nagy örömre,
 Melyet rendelt Istenünk,\.S ki nem mondhat a nyelvünk.

>164
/1
#FFB813BD
 Isten Lelke, béke Lelke,\.Töltsd be most a szívemet!
 Szomjas lelkem téged áhít,\.Várom már a jöttödet.
 Jöjj el már, jöjj el már,\.Mert a szívem várva vár;
 Szomjas lelkem téged áhít,\.Isten lelke jöjj el már!
/2
#5EADE56C
 Nálad nélkül nincsen békém,\.Szívem nyugtot nem talál.
 Jöjj szívembe, Isten Lelke,\.Várva várlak, jöjj el már!
 Jöjj el már, jöjj el már,\.Mert a szívem várva vár;
 Szomjas lelkem téged áhít,\.Isten lelke jöjj el már!
/3
#B4E9CCF1
 Térdre hullva kérlek téged,\.Szánd meg gyönge lelkemet;
 Küldjél rám is égi áldást,\.Öntsd ki szent szerelmedet!
 Jöjj el már, jöjj el már,\.Mert a szívem várva vár;
 Szomjas lelkem téged áhít,\.Isten lelke jöjj el már!
/4
#EDA39B7E
 Tisztaságban őrizzed meg,\.Áldjad, óvjad szívemet;
 Lelkemet a békességgel,\.Szent erőddel töltsed meg.
 Jöjj el már, jöjj el már,\.Mert a szívem várva vár;
 Szomjas lelkem téged áhít,\.Isten lelke jöjj el már!

>165
/1
#D2A0693D
 Égi áldás szent esője,\.Jézus Krisztus, hulljon rám,
 Lelkem tikkadt, szomjas földje\.Hadd fogadja záporát!
 Adj esőt, kegyesőt,\.Szomjas lelket üdítőt!
/2
#14E14C3A
 Jó Atyám, ha szent esődet\.Küldöd fáradt népedre,
 Néhány áldott égi csöppet\.Hullass bűnös lelkemre!
 Adj esőt, kegyesőt,\.Szomjas lelket üdítőt!
/3
#278FD81A
 Oly sokáig tévelyegtem\.Távol tőled, Jézusom;
 Most, hogy rád talált a lelkem,\.Irgalmadra szomjazom.
 Adj esőt, kegyesőt,\.Szomjas lelket üdítőt!
/4
#EEF58AE8
 El ne hagyjál, Isten Lelke,\.Tégy te engem látóvá;
 Jézus Krisztus nagy kegyelme\.Lesz majd így megtartómmá!
 Adj esőt, kegyesőt,\.Szomjas lelket üdítőt!

>Bűnbánat

>166
/1
#C033B638
 Ne szállj perbe énvelem,
 Ó! én édes Istenem!
 Mert meg nem igazul teelőtted lelkem:
 Elkárhoztatsz engem.
/2
#D595B067
 Mert én anyám méhében
 Fogantattam vétekben,
 E világra lettem eredendő bűnben,
 Kárhozatos esetben.
/3
#6B555638
 Néked bűnöm megvallom,
 Mert én azzal tartozom;
 Te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom:
 Segítségedet várom.
/4
#3A4B4C72
 A Sátánnak kezéből,
 Bűneimnek tőréből,
 Ments ki megérdemlett nagy veszedelmemből:
 Tekints reám az égből!
/5
#A046FB51
 Én fertelmességemet,
 És oly nagy sok vétkemet,
 Mikkel megfertőztem undokul lelkemet,
 Rútítottam testemet:
/6
#DB4F2F0E
 Bocsásd meg, ó! Úr Isten!
 Ó! áldott Atya Isten!
 Kegyelemmel bőves, irgalmas jó Isten!
 Nagy türelmű szent Isten!
/7
#97152BE9
 A te áldott Szentlelkedet,
 Kérlek, tőlem el ne vedd,
 Sőt újítsd meg bennem, hogy dicsérjem neved,
 Szolgálhassak tenéked.
/8
#1072DAEC
 Reád bíztam magamat,
 Te viseljed gondomat,
 Igazgasd jó útra az én lábaimat,
 És minden szándékimat.
/9
#E0B4CCFD
 Vigasztald meg szívemet,
 Búban epedt lelkemet;
 Ne hányd szemeimre undok vétkeimet,
 És cselekedetimet.
/10
#08A73E4D
 Mindörökké áldassál
 És felmagasztaltassál
 Áldott Atya Isten, a te szent Fiaddal,
 Szentlélek áldásával!

>167
/1
#172DC00A
 Ím, megtört szívvel állunk
 Trónodnál, jó Atyánk;
 Ó! könyörülj meg rajtunk!
 Ezt kéri szívünk, szánk!
/2
#637C15D5
 Nézd, elszorult a szívünk,
 És szemünk csupa könny;
 Úgy fáj most minden bűnünk,
 Ó! könnyíts lelkünkön!
/3
#76FCB5E4
 Úr Isten, Lelked által
 Új utat tárj elénk,
 Hogy haladhassunk bizton
 Ez úton tefeléd!
/4
#3F78CE39
 A lelkünk reád bízzuk,
 Mi drága, jó Atyánk,
 Mert szívünk nálad nyugtot
 És enyhülést talál.
/5
#4DEBA5AD
 Ki, Uram, benned bízik,
 Azt híven vezeted;
 Majd koronát adsz néki,
 És örök életet!

>168
/1
#5435BAE1
 Légy irgalmas, Úr Isten, minékünk,
 Mert ellened álnokul vétkeztünk,
 Mégis benned vagyon reménységünk,
 Bár bűnünkkel téged ingerlettünk.
/2
#6FE630C2
 Vedd el rólunk méltó haragvásod,
 És mutassad nagy irgalmasságod,
 Hogy ismerjük meg ebből jóvoltod:
 Vedd el rólunk ezenképpen átkod.
/3
#52BDBCBB
 Csak bűn a mi gyarló természetünk,
 Álnokságban, vétekben születtünk,
 Veszedelmes a mi földi éltünk,
 Elkárhozunk, hogyha meg nem térünk.
/4
#2EBCD6B8
 Voltaképpen ellened vétkeztünk,
 Látásodra gonoszt cselekedtünk,
 Igaz vagy te, nem kell kételkednünk,
 Győzedelmes, ha megítéltetünk.
/5
#82FF38F1
 Derékképpen tisztítsál meg minket,
 Mosd el rólunk Fiadért bűnünket,
 És elveszett szép öltözetünket,
 Ránk feladván fogadd el lelkünket.
/6
#A1A7E0A8
 Siess belénk új szíveket adni,
 Szentlelkeddel lelkünk megújítni,
 Tiszta hittel megajándékozni:
 Add örökké szent színedet látni.

>169
/1
#B749B615
 A töredelmes szívet,\.Te, Uram, szereted,
 Az engedelmes lelket\.Soha meg nem veted.
 Ezzel a reménységgel\.Tehozzád óhajtunk;
 Légy, kérünk, segítséggel,\.És könyörülj rajtunk!

>170
/1
#67F6605F
 Eltévedtem, mint juh,\.Eltévedtem, mint juh,\.A bűnösök útjára;
 Ó! segíts, Jézusom,\.Őriző pásztorom,\.Hogy ne jussak romlásra.
 Te ontál drága vért\.Elveszett juhokért,\.Viselj gondot a nyájra.
/2
#EAA28CC5
 Én is juhod vagyok,\.Én is juhod vagyok,\.Nyájadnak legkisebbje,
 Kit te megtéríthetsz,\.Bűnből kivezethetsz\.A szép, kies helyekre.
 Kérlek azért hitből,\.Töredelmes szívből,\.Fogadj, végy kegyelmedbe.
/3
#A0708DAE
 Ím, előtted állok,\.Ím, előtted állok,\.Ajtód előtt zörgetek.
 Bár titkos bűnökkel\.És nyilvánlevőkkel\.Vétkeztem teellened:
 Kérlek mindazáltal,\.Nagy irgalmassággal\.Fogadd vissza gyermeked.
/4
#6FF8C33E
 Bár a hit szívemben,\.Bár a hit szívemben\.Oly kicsiny, mint mustármag,
 Mégis bármily gyenge,\.Szentlelked nevelje,\.Nevelje fel nagy fának,
 Hogy terjedjen ága\.És legyen virága\.Kedves néked, Urának.
/5
#C29DBE20
 Míg porsátoromban,\.Míg porsátoromban\.Tartasz, mint egy tömlőcben,
 Nevelj igaz hitben,\.Munkás szeretetben,\.Hogy élhessek itt bölcsen,
 És kimúlásomig,\.Utolsó órámig\.Tisztemet hűn betöltsem.
/6
#CD324738
 Szállj le, Uram, hozzám,\.Szállj le, Uram, hozzám,\.Jöjj, ó! Jézus, sietve,
 Vágyakozó szívvel,\.Kiterjesztett kézzel\.Várlak immár epedve,
 Hogy veled mennyekbe,\.Örömmel menjek be\.Ábrahám kebelébe.

>171
/1
#407F200C
 Bocsásd meg, Úristen, ifjúságomnak vétkét,
 Sok hitetlenségét, undok fertelmességét;
 Töröld el rútságát,\.Minden álnokságát,\.Könnyebítsd lelkem terhét.
/2
#F52FA2B0
 Az én búsult lelkem én nyavalyás testemben
 Tétova bújdosik, mint madár a szélvészben;
 Tőled elijedett,\.Tudván, hogy vétkezett,\.Akar esni kétségben.
/3
#B1C1EC87
 Akarna gyakorta hozzád ismét megtérni,
 De bűnei miatt nem mer elődbe menni,
 Tőled oly igen fél,\.Reád nézni sem mér,\.Színed igen rettegi.
/4
#C3A03AA6
 Semmije sincs pedig, mivel elődbe menjen,
 Mivel jóvoltodért viszont téged tiszteljen,
 Nagy alázatosan,\.Méltó haragodban\.Tégedet engeszteljen.
/5
#7534182E
 Bátorítsad, Uram, azért bíztató szóddal!
 Mit használsz szegénynek örök kárhozatjával?
 Inkább hadd dicsérjen\.E földön éltében\.Szép magasztalásokkal.
/6
#487AABA5
 Irgalmasságod is annál inkább kitetszik,
 Amennél több vétkünk nékünk elengedtetik,
 Inkább kegyelmedben,\.Mint büntetésedben\.Te irgalmad tündöklik.
/7
#C711ADB9
 Térj azért, én lelkem, kegyelmes Istenedhez,
 Szép könyörgésekkel békéljél szent kezéhez,
 Mert lám, hozzá fogad,\.Csak reá hagyd magad:\.Igen irgalmas Úr ez.
/8
#4100E09A
 Higgyünk mindörökké egyedül csak őbenne,
 Őrizkedjünk bűntől, ne távozzunk őtőle.
 Áldott az ő neve\.Örökké mennyekben,\.Ki már megkegyelmeze.
/9
#F5F75237
 Éneklem ezeket elkeseredett szívvel,
 Várván Úr kegyelmét fejemre Szentlelkével,
 Tétova bújdosván,\.Bűnömön bánkódván,\.Tusakodván ördöggel.

>172
/1
#18BA2784
 Dicsőséges égi Felség!\.Íme előtted vagyok;
 Fáradt szívvel, könnyezéssel\.Hozzád, Jézus, óhajtok:
 Hadd leljek rád, hadd leljek rád,\.Bár hamu és por vagyok.
/2
#5AEAA9D2
 Tekints reám, kérlek, Uram,\.Térítsd hozzád szívemet,
 Téged kérlek és kereslek,\.Mint én örökségemet:
 Hadd leljek rád, hadd leljek rád.\.Vonj magadhoz engemet.
/3
#59F925B5
 Nem kérek mást és több áldást,\.Csak örök kegyelmedet,
 Melyet közlesz, arra költesz,\.Aki téged hűn szeret.
 Hadd leljek rád, hadd leljek rád,\.Adjál örök életet!
/4
#4EEBE52B
 E világnak, mint virágnak\.Szépsége bár légyen sok,
 Terhemre van s nem kedvemre,\.Azért keressék mások:
 Hadd leljek rád, hadd leljek rád,\.Uram, ímé, kész vagyok!

>173
/1
#F90B3C44
 Istenem, én nagy bűnös ember,\.Szent színed elé járulok,
 Vétkem oly mély már, mint a tenger,\.Mentségért hozzád fordulok.
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.
/2
#426B7820
 Szívem szerint ím, elkesergem\.Gonosz és sok bűneimet:
 Hogy tőled én eltévelyedtem,\.Elhagytalak, teremtőmet.
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.
/3
#FBA25DAA
 Hallgasd meg én fohászkodásim\.Atyai nagy szerelmedből,
 Bocsásd meg minden rút bűneim,\.Mentsd ki szívem ez ínségből.
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.
/4
#910E87D4
 Ne büntess úgy, mint érdemlettem\.Tőled én undok bűnömmel,
 Mert akkor nyilván el kell vesznem:\.Térj hozzám hát jó kedveddel.
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.
/5
#389BA64C
 Csak egy szót mondj, hogy újjá légyek,\.Mondd ezt én nékem, bűnösnek:
 „Megengedtem, menj el békével,\.Meglásd, többé ne vétkezzél.”
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.
/6
#8A4F5858
 Nincs kétségem, megvigasztaltál,\.Erősítéd én szívemet,
 Könyörgésemben meghallgattál,\.Érzem már szent kegyelmedet.
 Én Istenem, én Istenem,\.Irgalmazz, kérlek, énnekem.

>174
/1
#395DEB55
 Atya Úr Isten, könyörülj rajtam te nagy jóvoltodért,
 Sok bűneimet bocsásd meg nekem irgalmasságodért;
 Ne hagyj, Úr Isten, kérlek, elvesznem, a te szent nevedért!
/2
#9046601A
 Rút vagyok, Uram, sok bűneimmel mind e világ előtt,
 De még ennél is rútabb vagyok istenséged előtt,
 Mert felülhaladt én álnokságom az én fejem fölött.
/3
#02C9A6D2
 Nincs hová lennem, nincs hová fognom elveszett fejemet,
 Féli, rettegi elbúsult lelkem az én Istenemet,
 Vajon mikoron mossa el rólam az én bűneimet?
/4
#38B208D3
 Mely igen tiszta lennék, Úr Isten, ha engem megmosnál,
 Bizony a napnál, holdnál, csillagnál, szebb lennék a hónál,
 Senki fehérebb nálam nem lenne, ha megtisztítanál.
/5
#B25010C0
 Rólad, Úr Isten, ily feledékeny többé én nem lennék,
 Kegyelmes Atyám, ha te kedvedben ezután lehetnék,
 Jó példaadó a bűnösöknek, kedves szolgád lennék.
/6
#459E9C7A
 Hallgasd meg azért fohászkodását a te híveidnek,
 Kik most énvelem sírván, óhajtván együtt könyörögnek,
 Hatalmat venni ne hagyj mirajtunk a mi bűneinknek!

>175
/1
#A7B15D13
 Minden népek, hirdessétek\.Az Istennek jóságát,
 Hál'adással dicsérjétek\.Az ő irgalmasságát;
 Mert ő minket szeretett,\.Üdvösségre vezetett,
 Szent Fiát elbocsátotta,\.Ki lelkünket megváltotta.
/2
#417E0883
 Az Istennek igazságát\.Ez kielégítette,
 Bűnösöknek adósságát\.Teljesen kifizette;
 Mind kegyes életével,\.Mind sok szenvedésével;
 Sőt, mi több, értünk meghala,\.Bár ő ártatlanság vala.
/3
#62C6A17D
 Bárcsak mindig meghálálnánk\.Ezt az áldott kegyelmet,
 Bárcsak annyira juthatnánk,\.Hogy nyervén segedelmet
 Meghalhatnánk bűnünknek,\.Élhetnénk Istenünknek,
 Jól viselhetnénk magunkat,\.Követhetnénk Megváltónkat.
/4
#9549547A
 Bírj, Atyánk, erre bennünket,\.Adj erőt szándékunkra,
 Segítsd igyekezetünket,\.Vezess feltett célunkra;
 Kegyelmeddel légy velünk,\.Hogy míg e testben élünk,
 Csak az új életben járjunk,\.Boldogságot is úgy várjunk.

>176
/1
#E780ACA2
 Felséges Isten, hozzád kiáltunk nagy keserűséggel,
 Könyörgönk néked, hogy légy segítséggel.
/2
#950D702F
 Tekints mireánk, kérünk, Úr Isten, ily nagy szükségünkben,
 És segélj minket erőtlenségünkben.
/3
#B9456CE2
 Ha bűneinket te megtartándod, felséges Úr Isten,
 Vajon ki lészen előtted bűntelen?
/4
#BE41DDE1
 Nincsen ártatlan, nincsen bűn nélkül senki teelőtted,
 Azért könyörgünk, utunkat vezéreld.
/5
#2E457A5D
 Mert csak tenálad vagyon kegyesség és nagy irgalmasság
 Krisztus Jézusért, bűnünkből szabadság.
/6
#B6651861
 Örvendez szívünk, felséges Isten, te ígéretedben,
 És hozzánk való nagy kegyességedben.
/7
#14E3F2BE
 Nagy reménységünk és bizodalmunk légyen az Istenben,
 Semmit ne bízzunk a mi érdemünkben.
/8
#443376A4
 Megszabadultunk a Krisztus által örök kárhozattól,
 Nincsen félelmünk immár a haláltól.
/9
#8D569632
 Ó! egy reménység, mennybéli Isten, bizony egy segítség,
 Te szolgáidnak adj örök életet!
/10
#9FAC5CBD
 Dicséret néked, Atya Úr Isten, a te szent Fiaddal,
 És mindörökké Szentlélek Istennel.

>177
/1
#DE7D1E92
 Mint látod, hűtlen szolgaként
 Most hitben roskadok eléd,
 Mert értem adtál drága vért;
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!
/2
#1AEBD049
 Mint látod, mindent elhagyok,
 Mert hallom hívó szózatod;
 S hogy fájó lelkem orvosold:
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!
/3
#8B58DDF6
 Mint látod, fájó gyötrelem
 És kétség forrong lelkemben:
 „Bent: súlyos harc; kint: félelem,”
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!
/4
#CD4AD21B
 Mint látod, lelkem oly szegény!
 Hadd leljek benned kincset én,
 És hulljon rám is végre fény!
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!
/5
#D992F3EB
 Mint látod, tenger vétkem van,
 Most mégis átadom magam,
 És véled járok boldogan,
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!
/6
#724607DC
 Mint látod, nincsen semmi gát,
 Mit hittel nem törhetnék át,
 Mert el kell jutnom most hozzád;
 Ó! Bárány Jézus, ím, jövök!

>178
/1
#DBDFDA10
 Hallgass meg minket, Úr Isten,
 Tekints reánk kegyelmesen,
 E jelenvaló szent napon
 Könyörgésünk hozzád jusson.
/2
#D714A9A0
 Szíveknek vagy vizsgálója,
 És a vesék átlátója;
 Jól tudjuk gyarló voltunkat,
 És sok fogyatkozásunkat.
/3
#7649B703
 Ellened igen vétkeztünk:
 De légy kegyelmes minékünk:
 Mindnyájan el kell hogy vesszünk,
 Ha ingyen jól nem téssz velünk.
/4
#CE95625B
 Emlékezzél meg mirólunk,
 Mert te teremtésid vagyunk:
 Dicsőségét szent nevednek,
 Kérünk, ne add idegennek.
/5
#9661790F
 Vedd el mirólunk bűnünket,
 Öregbítsd bennünk a hitet,
 Hogy mi jó gyümölcsét annak
 Teremjük néked, Atyánknak.
/6
#81021C9C
 Így tégy velünk, Szentháromság,
 Kitől árad minden jóság,
 Hogy a te szent országodban
 Részesüljünk örök jókban.

>179
/1
#0061D181
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol a földi határon;
 Ha te nem jössz bánatomhoz biztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#59EB9A85
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Te előled elrejtenem semmit sem lehet;
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, ó! Úr Isten, vedd le ezt a súlyt!
/3
#256C552C
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt;
 Ó! ne bűntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat:
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#597165E9
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>Megtérés

>180
/1
#D5985402
 Bús lelkem bántja bánat, bűnteher,
 Az égre nézek, oda vágyom fel.
 Nincsen ott bűn és nincsen ott halál,
 Jézusom hív és bíztat: „Várlak már!”
/2
#FA0DEA6D
 Míg itt e földön járom utamat,
 Bár folyton kísért minden pillanat,
 Egy égi szó ad új erőt nekem:
 „Térj meg, és vár reád a győzelem!”
/3
#190919CD
 Szentlelked nélkül nincs nekem erőm,
 Ám benned bízom, égi megmentőm!
 Add nekem, Jézus, Lelked erejét,
 Hadd legyek mindörökké a tiéd!

>181
/1
#0C569BEB
 „Jézus téged visszavár!” –\.Mondjátok a tévelygőnek,
 Ki a bűnök útján jár,\.S átok súlya alatt görnyed! –
 „Bűnös lélek, ne sírj már,\.Jézus téged visszavár!”
/2
#C9B60242
 Jöjjetek mind Jézushoz,\.Bűnnel terhelt fáradt lelkek!
 Jézus nyugodalmat ád,\.Isten gyermekei lesztek.
 Tovább tévelyegni kár:\.Hiszen Jézus visszavár!
/3
#CB571CBB
 Uram Jézus, itt vagyok,\.Bűneimet eléd hoztam;
 Könyörülj meg lelkemen,\.Íme, porig alázkodtam!
 S ez a szózat vigaszt ád:\.„Jézus téged visszavár!”
/4
#65D40013
 Jézus engem visszavárt,\.Elfogadta bűnös lelkem;
 Vére által megmosott,\.Isten gyermekévé lettem.
 Én is vígan zengem már:\.„Jézus téged visszavár!”

>182
/1
#CCC3158A
 Már majdnem teljes benned a hit,
 És szíved kész, hogy Jézushoz vidd;
 Ne csald meg lelkedet,\.Ne űzd el üdvödet,
 Ne mondd, hogy „nem lehet”, ha Jézus hív!
/2
#C4FAE675
 Már majdnem kész vagy, ó! jöjj ma még,
 Hisz még ma biztos az üdvösség!
 Ím, Jézus várva vár,\.Halld, hív az angyal már,
 Sürgetve szózat száll: „Ó, jöjj hamar!”
/3
#66184062
 Már-már eléred az üdvödet,
 De hogyha késel, nem lesz tied!
 Lelked csak „majdnem” kész,\.S a „majdnem” túl kevés;
 Légy kész, hogy el ne késs, Ó! jöjj ma még!

>183
/1
#8EB77F25
 Tiéd e szív!\.Ím, néked átadom,\.Én Istenem, Atyám.
 „A világ rossz,\.A szíved nékem add!”\.E szent igéd hallám.
 Most itt van élő áldozatom,\.És örvendek, hogy átadhatom.
 Tiéd e szív,\.tiéd e szív!
/2
#A8F34B8C
 Tiéd e szív!\.Ó! vedd el, Istenem,\.Hisz annyit szenvedett!
 Fogadd el így,\.És tisztítsd meg szegényt;\.Te nem veted azt meg.
 Bár telve van sok vétkes vággyal,\.Sok bűnnel és sok gonoszsággal
 E bűnös szív,\.E bűnös szív!
/3
#DE4EE55A
 Tiéd e szív,\.Mely eddig kőből volt,\.Most gyönge por csupán.
 Békére vágy,\.Most törten, vétkesen\.És szárnyszegetten áll.
 Ó! hol tehet le bűnt és vétket,\.És holtalálhat menedéket
 E megtört szív,\.e megtört szív?
/4
#66B9E4CE
 Tiéd e szív!\.Én édes Jézusom!\.És benned üdvöt lel;
 Tőled nyer jót\.És élte szent javát,\.Ki rosszat érdemel.
 Mert benned leli békességét,\.A vigaszát és üdvösségét
 E hívő szív,\.e hívő szív!
/5
#A539551C
 Tiéd e szív!\.Tedd újjá, ékessé\.Szentlélek Istenem!
 Te formáld át,\.Hogy boldog lakhelyed,\.A templomod legyen.
 Hogy mindig Isten nagy szerelme\.És szent reménység éljen benne,
 Mert új e szív,\.mert új e szív!
/6
#E3C20B88
 Tiéd e szív!\.Ó! védd meg, Jézusom,\.Ha vész tör ellene.
 S ha majd a sír,\.E végső próba jő,\.Légy akkor is vele.
 Hogy végső szavam ez lehessen\.Az ünnepélyes komor percben:
 „Tiéd e szív,\.tiéd e szív!”

>184
/1
#34D9435B
 Most fény tör át a tárt kapun,\.Az üdvösségnek fénye;
 Az Úr keresztje lángol ott,\.Ez Isten nagy szerelme.
 E tárt kapun egy drága fény,\.Az Úr szerelme int felém;
 A menny, a menny,\.Az üdvösség enyém.
/2
#4E0968F8
 E tárt kapun most átmehet\.A földnek minden népe;
 És áldást nyerhet, életet,\.Ki vágyik üdvösségre!
 E tárt kapun egy drága fény,\.Az Úr szerelme int felém;
 A menny, a menny,\.Az üdvösség enyém.
/3
#1343B53C
 Csak lépj be hát, ne tétovázz,\.Még nyitva áll az ajtó,
 Az irgalomnak ajtaja,\.Ím lásd, hogy Isten mily jó!
 E tárt kapun egy drága fény,\.Az Úr szerelme int felém;
 A menny, a menny,\.Az üdvösség enyém.
/4
#207C4478
 És ott teszed le terhedet,\.A bűnöd s minden kínod;
 Az Úr Istennek orcáját\.Majd örvendezve látod.
 E tárt kapun egy drága fény,\.Az Úr szerelme int felém;
 A menny, a menny,\.Az üdvösség enyém.

>185
/1
#C5BC0D78
 Te fáradt vándor, merre mégy?
 Ó! jöjj, mert hív Atyád!
 A békességed nem leléd,
 Mert nem találhatád.
 Ó! jöjj haza!
/2
#966A273C
 Ó! jöjj haza, mert sok sebed
 Itt gyógyulást talál!
 És ád majd Jézus új szívet,
 S így rád a béke vár.
 Ó! jöjj haza!
/3
#67197E60
 Ó! jöjj haza! ki Jézusra
 Oly sóvárogva vársz.
 Ó! mért vagy vágyak vándora,
 Hisz hontalanná válsz!
 Ó! jöjj haza!

>186
/1
#337EA35D
 Én élek! mondja Istened,
 Hogy nem kívánom vesztedet,
 Sőt, várlak üdvösségemmel;
 Csak bűnös utad hagyjad el,
 Van számodra is kegyelem,
 Hogy örökké élj énvelem!
/2
#36A547D2
 E szavakat vedd eszedbe,
 És immár ne ess kétségbe;
 Te itt lelsz vigaszt, kegyelmet
 És orvosságot szívednek,
 Mit Isten néked megigért;
 Ó! boldog, ki sír bűnéért!
/3
#32A4FB0D
 Óvd magad hiú ábrándtól,
 Az elbizakodottságtól,
 És ne mondd: akkor megtérek,
 Ha kiélveztem a létet,
 Hisz Isten jó, majd megbovsát,
 És kegyelmet ő úgyis ád.
/4
#E7877140
 Van kegyelem és békélés,
 Az Isten arra mindig kész,
 De erre, aki úgy számít,
 Hogy bátran tovább vétkezik,
 Az nem kedvez a lelkének,
 És égi jót nem remélhet.
/5
#5C3BDB99
 Ó! segíts, Jézus, légy velem,
 Adj megtérést még ma nekem,
 Hogy megbánhassam bűnömet,
 Míg megtartod az éltemet,
 Hogy elkészüljek időben,
 És megbékéljek Istenben.

>187
/1
#9ACA1662
 Tudom és érzem, Jézus enyém,
 Boldogság, béke árad felém;
 Megtisztít vére, Lelke vezet,
 Tudom és érzem, nagyon szeret.
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én,
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én.
/2
#B89930B1
 Boldog a szívem, hogy rá talált,
 Örömmel zengem e szent csodát;
 Lehajolt értem a kegyelem,
 Amíg csak élek, énekelem;
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én,
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én.
/3
#18CDC088
 Megtartja Jézus életemet,
 Békesség lakja a szívemet;
 Hirdetem híven üzenetét,
 Őrködve várom jövetelét.
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én,
 Megváltott engem, az üdv enyém,
 Dicsérem Jézust boldogan én.

>188
/1
#32BCE812
 Tökéletes volt minden tekintetben,
 Mind, amit, Uram, teremtél kezdetben,
 Az ember testét te alkotád szépen,
 És lelkét épen.
/2
#ABD460DD
 Tenmagad képét adtad őreája,
 Szent ártatlanság volt ékes ruhája,
 Bölccsé is tetted, hogy téged ismerne
 S élvén dicsérne.
/3
#6A877642
 Első szüleink de félre térének,
 A kísértőnek mikor engedének,
 Már mi mindnyájan, kik tőlük eredtünk,
 Bűnben születtünk.
/4
#E36D07F4
 Tagjaink mind, és bennünk minden részek
 Restek a jóra, a gonoszra készek,
 Nincs erőnk s a jót, noha jónak hisszük,
 Véghez nem visszük.
/5
#95786B8F
 Fertőbe estünk, Uram, végy ki onnan,
 Szülvén minket Szentlelkeddel újonnan:
 Újítsd meg rajtunk, hogy legyünk te néped,
 Isteni képed.

>189
/1
#794ECF43
 Ó! Jézus árva csendben\.Az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán\.Kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy,\.Te vagy a név a jel:
 Ó! szégyen, hogy te légy az,\.Akinek várni kell.
/2
#17CACF6F
 Ó! Jézus, most kopogtatsz,\.Sebhelyes még a kéz:
 Könnymarta kedves arcod\.Oly búsan intve néz.
 Ó! áldott, drága jóság,\.Mely ennyit tűrve vár!
 Ó! bűnök szörnyű bűne,\.Mely téged így kizár!
/3
#5FDE5779
 Ó! Jézus, szólsz, s a szívhez\.A szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem? – teérted\.Hullt testemből a vér!”
 Bús szégyennel behívunk,\.Az ajtó nyitva már:
 Jöjj, Jézus, jöjj, ne hagyj el,\.A szívünk várva vár!

>190
/1
#9FE6943B
 Én érted haltam meg,\.És ontám véremet,
 Hogy így szerezzem meg\.Az üdvösségedet.
 Én érted adtam életem –\.Te mit adsz énnekem?
 Én érted adtam életem –\.Te mit adsz énnekem?
/2
#2297A012
 A fényes égi trónt,\.Az angyalsereget,
 Én érted hagytam ott,\.Hogy megmenthesselek.
 Én mindent érted hagytam el –\.Te értem mit hagysz el?
 Én mindent érted hagytam el –\.Te értem mit hagysz el?
/3
#44692781
 A súlyos keresztet\.Már vittem helyetted;
 És égető könnyet\.Már sírtam éretted!
 Én mindezt érted tűrtem el –\.Te értem mit tűrsz el?
 Én mindezt érted tűrtem el –\.Te értem mit tűrsz el?

>191
/1
#4AA72A91
 Rád tekint már hitem,
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán:
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet;
 Mostantól hadd legyek
 Tied csupán!
/2
#203AEBA4
 Szivemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem:
 Add: szívem s életem
 Teérted éghessen
 Forró lánggal!
/3
#143E3309
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom,
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet:
 Tévelygésben ne hagyd
 Én lelkemet!

>192
/1
#BFC57DB5
 Tégy foglyoddá, Uram,\.Hogy szabaddá legyek!
 Ha néked adom önmagam,\.Csak győztes lehetek.
 Ha egymagam vagyok:\.Csak vesztes az a harc,
 De hogyha foglyod maradok:\.Te győzedelmet adsz!
/2
#80653C73
 A szívem oly hideg,\.Míg nem talál reád:
 Míg le nem kötöd, tévelyeg\.És hajlik, mint a nád.
 Míg láncra nem vered:\.Csak céltalan bolyong,
 Ám hogyha vonzza szerelmed:\.Oly boldogan dobog.
/3
#A7693F81
 A híved célhoz ér,\.És úgy nyer égi trónt,
 Ha készségesen hozzád tér,\.Ha mindenről lemond.
 Így száz vihar között\.Csak győzni fog szívem,
 S ha partot ért és kikötött,\.Majd benned megpihen.

>193
/1
#3B5E744C
 Várj, ember szíve, készen!\.Mert jő a hős, az Úr,
 Ki üdvösséged lészent,\.Szent, győztes harcosul;
 Fényt, éltet hozva jő,\.Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok,\.Betér hozzátok ő.
/2
#94567906
 Jól készítsétek útát,\.A vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált,\.Azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen,\.Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon,\.Ha Krisztus megjelen!
/3
#BB3066EA
 Ha őeléje tárod\.A szív alázatát,
 Őt nem hiába várod:\.Betér hozzád, megáld.
 A testi gőg: halál!\.De bűnödet ha bánod,
 Szentlelke bőven árad,\.s a szív üdvöt talál.
/4
#FC0BD683
 Ó! Jézusom, szegényed\.Kér, vár, epedve hív;
 Te készítsd el, tenéked\.Lesz otthonod e szív!
 Jer hű szívembe hát!\.Bár szegény ez a szállás,
 De mindörökre hálás,\.Úgy áldja Krisztusát.

>194
/1
#A6C9A974
 Jöjj be, ó! jöjj be, szívem nyitva áll,
 Hallom a hangod, drága Üdvkirály!
 Száll már az éjjel, vihar közeleg,
 Rád várok, Jézus, védd meg lelkemet!
/2
#63C4FAEC
 Szívemnek háza, nézd, milyen komor,
 Benne csak kétség, félelem honol,
 Asztala, ágya üres, vetetlen,
 Így várni téged, ó! hogy szégyellem!
/3
#A56AB5AE
 Úgy várlak mégis, jöjj be, Jézusom,
 Dísztelen szívem néked átadom.
 Csak terád vár e vigasztalan hely,
 Szent lényed megtöltheti örömmel.
/4
#84D1E19E
 Szívemen érzem, változtatnom kell,
 Ó! tedd meg, Jézus, égi erőddel!
 És teremts rendet, amint akarod;
 Tedd, Uram, széppé e kis hajlékot!
/5
#672CB9D6
 Vedd át a szívem, Uram, Jézusom,
 S méltó lesz hozzád szívbéli lakom;
 Eltűnik onnan bűn és félelem,
 Ó! jöjj be, jöjj be, drága Mesterem!

>195
/1
#7DF60E80
 Már hallom, Jézusom,\.Hogy hívsz és vársz reám,
 Hogy megmossál a véredben,\.Mely folyt a Golgotán!
 Lásd, én jövök már,\.Mert te vársz reám:
 Tisztíts meg a véredben,\.Mely folyt a Golgotán!
/2
#CE5466E2
 Bár gyönge még hitem,\.De adsz majd új erőt,
 Hogy tiszta szívvel állhassak\.Az égi trón előtt!
 Lásd, én jövök már,\.Mert te vársz reám:
 Tisztíts meg a véredben,\.Mely folyt a Golgotán!
/3
#0764ABDF
 Most Jézus szava szól,\.Az üdvösség enyém,
 Most szívemben a béke él,\.Az élő hit, remény.
 Lásd, én jövök már,\.Mert te vársz reám:
 Tisztíts meg a véredben,\.Mely folyt a Golgotán!
/4
#201A6270
 Üdv néked, áldott vér!\.Üdv néked, kegyelem!
 Üdv néked, Jézus Krisztusom,\.Te üdvöm, életem!
 Lásd, én jövök már,\.Mert te vársz reám:
 Tisztíts meg a véredben,\.Mely folyt a Golgotán!

>196
/1
#DA99C155
 Kegyes Jézus, én imádságomra,
 Hajtsd füled én kiáltásomra,
 Jusson hozzád kérésem én jómra,
 Ne nézz, Uram, méltatlan voltomra.
/2
#DEFF23D1
 Szomorkodom undok bűneimért,
 Fohászkodom sok gonoszságimért,
 Félek, Uram, mert sok rútságimért
 Megutáltál, tudom, én bűnömért.
/3
#F3B7E8CE
 Tökéletes a te ítéleted,
 Tiszta, szent vagy, a bűnt nem nézheted,
 A vakmerő bűnöst megbünteted,
 Országodból méltán kirekeszted.
/4
#F4ECAC99
 Félek azért, megvallom, Istenem,
 hogy ha úgy bánsz, mint érdemlem, velem,
 Szent színedet elfordítod tőlem,
 Országodból kirekeszted lelkem.
/5
#C1D5999D
 Mert, ha végignézek életemen,
 Látom, hogy a bűnt gyermekségemen
 Kezdettem, és azóta szüntelen
 Növekedett a teher lelkemen.
/6
#5B7805B2
 Múló hasznát a bűnnek szerettem,
 Törvényedet azért félretettem;
 Felebarátomat sértegettem,
 Melyért hozzád méltatlanná lettem.
/7
#A673E48A
 De ez egyben biztatásom lelem,
 Hogy tenálad vagyon a kegyelem;
 Azért hozzád szívemet emelem:
 Cselekedjél irgalmasan velem.
/8
#E5ABCE7A
 Mert nem azért vetted fel testünket,
 Hogy megítélj bűnünkért bennünket,
 Hanem, hogy megszabadítsd lelkünket,
 És megszerezd örök életünket.
/9
#7D0E1481
 A megtérő bűnösnek kedveztél,
 Bűnbocsátó kegyelmet ígértél,
 Isten előtt érte kezes lettél,
 Minden átkot fejéről elvettél.
/10
#E619749C
 Kívánkozom én is hozzád térni,
 Segélj, Uram, e szent célt elérni,
 Mert így lehet kegyelmedet kérni,
 Így lehet csak tőled azt megnyerni.
/11
#C9DD283A
 Segélj, segélj, én édes Istenem!
 Néked adom s ajánlom ma lelkem:
 Kérlek, fogadd magadhoz, Jézusom,
 Üdvösségem s életem, Krisztusom!
/12
#D3A5F2B7
 Míg itt élek, éltem vezéreljed,
 Tartóztasson a bűntől törvényed;
 Minden jóra segéljen Szentlelked,
 Kegyelemmel biztasson érdemed.
/13
#E216EC21
 Mikor érem halálom óráját,
 Biztass, hogy jól kifutván a pályát,
 Majd meglátom az Isten orcáját,
 Elnyerem az élet koronáját.

>197
/1
#990B9018
 Hozzád kiáltok, én Istenem,
 Mert érzem, mily gyarló vagyok,
 Ellenségim sokak s nagyok,
 Az óember harcol ellenem.
/2
#895CD31C
 Szerez lelkemnek sokféle bajt,
 Mivel erősebb nálamnál,
 Lakozik szintén házamnál;
 Ha meg nem szánsz, jaj, tőribe hajt.
/3
#97E8C3F6
 Öldököld meg, Uram, én bennem
 Ez ó-embert, hogy meghaljon,
 Maga pártjára ne vonjon:
 Ne kelljen igáját felvennem.
/4
#3AF2B38B
 Küldd el hozzám áldott Lelkedet,
 Ki által bánja, gyűlölje
 Szívem a bűnt, sőt megölje,
 Mely megbántotta Felségedet.
/5
#F8D02716
 Támaszd fel, Uram, valójában
 Az új embert én szívemben;
 Hadd nyugodjék kebelemben,
 S örüljek az Úr jóvoltában.
/6
#10E60C09
 Az igazságnak tudománya
 Járásomban vezéreljen,
 Hogy lelkem, testem úgy éljen,
 Mint szent akaratod kívánja.
/7
#A6CD6D75
 Taníts meg te szent törvényedből,
 Felségedet mint tiszteljem,
 Máshoz magam mint viseljem,
 Hogy ki ne essem szerelmedből.
/8
#0971957F
 Kész leszek, Uram, ím, fogadom:
 Szent törvényed szerint élek,
 Járok, kelek, fekszem vélek:
 Zálogul szívem néked adom.

>Krisztus követése

>198
/1
#A62A1EE9
 Kész szívvel követünk
 Most téged, Mesterünk,
 Az úton, mely az üdvre visz,
 Mert szívünk benned hisz.
/2
#73A03C80
 A bizodalmunk vagy,
 Hogy reményt, hitet adj,
 Te haltál meg a bűnösért,
 És ontál érte vért.
/3
#D14C5FA7
 Te kínos keresztfád
 Oly égi erőt ád,
 Hogy minden bűnnek meghaljunk,
 S szent élethez jussunk.

>199
/1
#76500D42
 Krisztusom, kívüled nincs kihez járulnom,
 Ily beteg voltomban nincs kitől gyógyulnom;
 Nincs ily fekélyemből ki által tisztulnom,
 Veszélyes vermemből és felszabadulnom.
/2
#53A9D9B2
 Gyújtsd meg szövétnekét áldott szent igédnek,
 És bennem virraszd fel napját kegyelmednek;
 Igaz utat mutass nékem, szegényednek,
 Járhassak kedvére te szent Felségednek.
/3
#79A1300F
 Várlak, Uram, azért reménykedő szívvel,
 Miként a vigyázó virradást vár éjjel;
 Hozd fel szép napodat nékem is jó reggel,
 Hogy szolgálhassalak serényebb elmével.
/4
#608E96CB
 Dicsértessél, Atya Isten, magasságban,
 Mi Urunk Krisztussal egy méltóságban,
 És a Szentlélekkel mind egy hatalomban:
 Háromság egy Isten, áldj meg dolgainkban.

>200
/1
#DBBACF8E
 Vonj engem, Jézus, ind közelebb,
 Így vezesd menny felé lépteimet.
 Vonjad a lelkem, vond szelíden;
 Benned lel békét és ott megpihen,
 Benned lel békét és ott megpihen.
/2
#9BCC0C01
 Vonj engem, Jézus, még közelebb,
 Bűnterhes szívemet nyújtom neked,
 Bízom, hogy így is elfogadod,
 Bűntől azt tisztára te moshatod,
 Bűntől azt tisztára te moshatod.
/3
#A96369E2
 Vonj engem, Jézus, mind közelebb,
 Éretted elhagyom bűneimet.
 A vétkek csábját mind megvetem,
 Megváltó Jézusom, csak légy velem,
 Megváltó Jézusom, csak légy velem.
/4
#C53D1ED0
 Vonj engem, Jézus, vonj közelebb,
 Hadd lássam isteni dicsfényedet,
 S az öröklétben véled legyek,
 Vonj engem, Jézusom, vonj engemet,
 Vonj engem, Jézusom, vonj engemet!

>201
/1
#50141B00
 Úgy jó, amint Isten vezet,
 Nála üdv és élet vár;
 Ne félj a bősz hullámártól,
 Hogyha Jézus veled jár.
/2
#1E0622B1
 Aki kételkedik benne,
 Az csak gyötri lelkét;
 Jézus soha el nem hagyja
 Benne bízó gyermekét.
/3
#72C9BC6C
 El ne feledd, gyarló ember,
 Isten örök őriződ,
 Szemét soha le nem hunyja;
 Keresd mindig hittel őt!
/4
#8C43590C
 Jóban, rosszban ott van véled:
 Szeret téged jó Atyád!
 Örömödet s bánatodat
 Veled együtt érzi át.
/5
#069BC774
 Higgyél benne teljes szívből,
 Ő csak jót tesz teveled,
 Minden gondtól, minden kíntól
 Megmenti az életed!
/6
#CEF2841B
 Hogyha gondok árja ellep:
 Keresd lelked nyugalmát:
 Bízd az Úrra minden gondod,
 Mert ő híven vigyáz rád!
/7
#42129130
 Isten karja el nem fárad,
 Bölcsessége végtelen!
 Bármily nehéz lesz is sorsunk,
 El nem hagy a kegyelem!
/8
#CC9D5C01
 Csodát művel, s mint a szikra,
 Lángra gyújtja hitedet!
 Véghez viszi szent szándékát,
 Bízzad rá a lelkeket!
/9
#68824F55
 Hogyha jön a próbák napja,
 Téged bizton óv az Úr,
 És te szívrepesve látod:
 Féltél alaptalanul.
/10
#3BD5D092
 Bízzál benne nyugodt szívvel,
 Hordozd hittel sorsodat:
 Mert ki nem hisz, nem türelmes,
 Sorsát nehezíti csak!
/11
#3E47E5B5
 Ki az Istent megtagadja,
 Hamis úton tévelyeg,
 Ki most meg nem vallja Jézust,
 Az majd kárhozatra megy.
/12
#8574F5F9
 Akik szeretettel hordják
 Jézus drága igáját,
 Azok kapnak jutalmat majd,
 Ékes életkoronát.
/13
#50F668A8
 Ámen, ámen! Hittel vallom
 Jézus drága szent nevét.
 Teljesítse Isten rajtam
 Áldott tervét: igéjét!

>202
/1
#3EE71300
 Veled járok, Üdvözítőm,
 Őrizd, óvd a lépésem!
 Bármily úton vezetsz végig,
 Veled járok, Mesterem!
 Drága véred értem hullott,
 Ez az üdvöm, jól tudom;
 Tied éltem véred árán,
 Veled járok, Jézusom!
/2
#DF686697
 Vezess engem rögös úton,
 Vezess bármily ösvényen,
 Bátran lépek lábnyomodba,
 Veled járok, Mesterem!
 Drága véred értem hullott,
 Ez az üdvöm, jól tudom;
 Tied éltem véred árán,
 Veled járok, Jézusom!
/3
#56D55A5A
 Hogyha súlyos próbák érnek,
 Gonosz támad ellenm,
 Mindezt már te elszenvedted,
 Veled járok, Mesterem!
 Drága véred értem hullott,
 Ez az üdvöm, jól tudom;
 Tied éltem véred árán,
 Veled járok, Jézusom!
/4
#C2BC9B36
 Hogyha részem kínok terhe,
 S porba sújt le egészen,
 Te adsz nékem erőt akkor,
 Veled járok, Mesterem!
 Drága véred értem hullott,
 Ez az üdvöm, jól tudom;
 Tied éltem véred árán,
 Veled járok, Jézusom!
/5
#6D01BF14
 Ha a Jordán sebes habja
 Összezárul felettem.
 Te ott jóval előbb jártál,
 Veled járok, Mesterem!
 Drága véred értem hullott,
 Ez az üdvöm, jól tudom;
 Tied éltem véred árán,
 Veled járok, Jézusom!

>203
/1
#1E2D4DBD
 Jóságod, Isten, végtelen,\.S irgalmasságod árja!
 Te kegyelemmel vagy velünk\.Az éltünk oltalmára.
 Én erős váram, Istenem,\.Ó! jusson eléd kérelmem,\.A szívem égő vágya.
/2
#8376126F
 Ó! ne add, hogy a földi jó\.Özönnel jusson nékem;
 Csak napról napra gondoskodj,\.És táplálgassad éltem.
 Adj értelmet, hogy tégedet,\.Meg Jézust, a te küldötted,\.És magam megismerjem.
/3
#2081BDB2
 Ím kérlek, ne adj hírnevet\.És dicsőséget nékem.
 De becsületem, jó Uram,\.Te ne hagyd elveszítnem.
 Ó! Irányítsad éltemet,\.Hogy orcád előtt élhessek\.Majd örök szeretetben.
/4
#1F6BF924
 Én nem kérek most kincseket,\.Sem hosszú éltet tőled;
 Csak jóban, rosszban adj nekem\.Megelégedett szívet.
 Szent kezedben van életem,\.És irgalmadat elnyerem,\.Ha szívből hozzád térek.

>204
/1
#006ABAB7
 Elmegyek szívesen,\.Jézus, veled,
 Boldogan építem\.Szent művedet.
 Bár méltó nem vagyok,\.Most mindent elhagyok,
 Mert győzni akarok,\.Jézus, veled!
/2
#132E6672
 Szent műved építem,\.Jézus, veled,
 És vígan hirdetem\.Szent igédet.
 Ím, hozzád vezetek\.Bűnterhes szíveket,
 És mentek lelkeket,\.Jézus, veled.
/3
#58671195
 Én el nem lankadok.\.Jézus, veled;
 Te régen hordozod\.A terhemet.
 Oly öröm énnekem,\.Mert olyan végtelen,
 S hogy vár a kegyelem,\.Jézus, veled.
/4
#8C5C8A24
 Hadd járjak szüntelen,\.Jézus, veled,
 Míg végül elnyerem\.Az üdvömet.
 Ha jössz majd dicsfényben,\.És meglát minden szem,
 Hadd legyek a mennyben,\.Jézus, veled.

>205
/1
#101964FF
 Én csak Jézus lábnyomában járok,
 Benne rejtem el az életem!
 Senki másban üdvöt nem találok,
 Nála van az örök életem,
 Nála van az örök életem!
/2
#4FCE4448
 Hegyen-völgyön vezeti a léptem,
 Vígan járom vándorutamat;
 Hogyha folyton égi fényét nézem,
 Megtalálom örök honomat,
 Megtalálom örök honomat!
/3
#3D146736
 Vigyáz rám, így nyugodt szívvel alszom,
 Vidám szívvel véle ébredek:
 Erőt ád, míg tart e földi harcom,
 És ha győztem, véle élhetek,
 És ha győztem, véle élhetek!
/4
#FEE5300B
 Szívem hozzá bizalommal térhet:
 Ellát minden jóval engemet.
 Kegyelmében, irgalmában élek,
 Jézus őrzi gyönge lelkemet,
 Jézus őrzi gyönge lelkemet!
/5
#DECA7768
 Boldog szívvel járom már a pályám,
 Tudom, Jézus végül hazahív…
 S ott majd egykor égi vacsoráján
 Hálatelten dicséri e szív,
 Hálatelten dicséri e szív!

>206
/1
#4360DF37
 A lábnyomomban járjatok,
 – Én szólok így, a Mester; –
 Most fel, ti földi vándorok,
 És félre minden bűnnel;
 És hordozván keresztetek,
 Csak engemet kövessetek!
/2
#3406E8BF
 Én példaképetek vagyok,
 Az életem világít;
 Én senkit éjben nem hagyok,
 Ki fény honába vágyik.
 Az út, az élet én vagyok,
 Csak lábnyomomban járjatok!
/3
#6DDA8C69
 Mi szívetekben kárt tehet,
 A bűnt mind elhagyjátok;
 Így élve tiszta életet
 Az Isten útján jártok.
 Én Úr vagyok és kőszikla,
 A mennyországnak ajtaja.
/4
#7443B921
 Ki rólam tudni nem akar,
 Az életében kárt vall;
 Ki nékem adja életét,
 Az győzve küzd az árral!
 Ki értem terhét felveszi:
 Az üdvösségét elnyeri.
/5
#198994D5
 Én mindig küzdök értetek,
 És dönthetetlen állok,
 A harcban végig részt veszek,
 És győzve síkra szállok;
 Ó! mért néznéd a rest szolgát,
 Ki cserben hagyja táborát.
/6
#5AFA60F1
 Csak járjunk híven lábnyomán
 És így hordjuk keresztünk;
 De békessége hassa át
 A szívünk és a lelkünk.
 Mert látja mind a fény honát,
 Ki szívét néki adja át!

>207
/1
#576525A0
 Hordozd híven Jézus nevét,
 Bú és bánat gyermeke;
 Vigaszt nyújt, ha fáj a lelked,
 Balzsam ez a szívedre!
 Áldott név, drága név,
 Te a mennynek öröme,
 Áldott név, drága név,
 Te a földnek reménye.
/2
#284A7961
 Járjál szüntelen e névvel,
 Pajzs ez, védő fegyvered,
 És ha megkísért az élet,
 Hívd csak, hívd e szent nevet!
 Áldott név, drága név,
 Te a mennynek öröme,
 Áldott név, drága név,
 Te a földnek reménye.
/3
#71785A37
 Jézus drága, szent nevére
 Minden szívben béke él,
 Védőn átölel a karja,
 Zengjük híven énekét.
 Áldott név, drága név,
 Te a mennynek öröme,
 Áldott név, drága név,
 Te a földnek reménye.
/4
#6AD08A12
 Majd ha véget ért a pályánk,
 Trónjánál ha térdelünk,
 Őt, az üdvözítő Jézust
 Áldja hálaénekünk:
 Áldott név, drága név,
 Te a mennynek öröme,
 Áldott név, drága név,
 Te a földnek reménye.

>208
/1
#E8336FDC
 Ó! vezess kézenfogva,\.Én Jézusom,
 Míg véget ér a pályám\.És megnyugszom;
 Mert nem kívánok tenni\.Egy lépést sem,
 Csak hogyha veled járok,\.Én Mesterem.
/2
#AF49224D
 Te védjed irgalmaddal\.Most lelkemet,
 Tedd csöndessé a gyászban\.Bús szívemet!
 Hadd pihenjek meg nálad,\.Mint gyermeked,
 És hittel reád bízom\.Az éltemet.
/3
#E636E8E0
 Ha nem is venném észre,\.Hogy már vezetsz,
 S a fénybe hívsz az égből,\.Mert úgy szeretsz:
 Csak vezess kézen fogva,\.Én Jézusom,
 Míg véget ér a pályám,\.És megnyugszom.

>209
/1
#9CD123E9
 Járuljunk mi az Istennek szent Fiához,
 A mi üdvözítő Urunk Jézus Krisztushoz,
 Mint kegyes és hatalmas szabadítónkhoz,
 Testi-lelki nyavalyánkban csak egy vigasztalünkhoz.
/2
#55E885BC
 Ó! irgalmas megváltó Fiú Úr Isten,
 Ki országolsz szent Atyáddal földön és mennyen,
 Tehozzád esedezünk könyörgésünkben:
 Segítségül légy minékünk mostani szükségünkben!
/3
#960B0A98
 Sok szükségink jóllehet vannak minékünk,
 De most néked kiváltképpen ezért könyörgünk:
 Szentlelked erőssége légyen mivelünk,
 Hogy az igaz tudományban épületet vehessünk!
/4
#D0B92178
 Mi elménknek homályát távoztasd el,
 Ajándékozz engedelmes szívvel, lélekkel,
 Hogy a te szent igédet vegyük jó kedvvel,
 Tanulhassuk és éltünkben kövessük nagy örömmel.
/5
#8CA13F89
 Öregbítsed, neveljed bennünk a hitet
 És az igaz szeretetet, adj reménységet;
 Adj minden jóra való igyekezetet,
 Tiszta lelkiismeretet és szentséges életet!
/6
#BAA91E9A
 Szent nevedet engedjed, nyilván vallhassuk,
 Az ördögöt s e világot megutálhassuk,
 És te szent országodba kívánkozhassunk,
 Felségeddel egyetemben örökké vigadhassunk!
/7
#7CB471A7
 Légyen néked dicséret és nagy tisztesség,
 Ki Atyával s Szentlélekkel vagy egy Istenség,
 Felséges hatalmasság, örök fényesség.
 Téged illet mindörökké véghetetlen dicsőség.

>210
/1
#22630B53
 Uram, taníts engem arra,\.Mi a szükséges dolog!
 Minden egyéb ezen kívül\.Gond, mitől a szív szorong.
 A lelkem csak gyötrődik, vergődik benne,
 Az üdvét és életét sehogy sem lelve.
 Csak egy dolog szükséges, Úr Jézusom!
 Ó! ezt engedd nékem is megtalálnom.
/2
#B85F7180
 Lélek, vágyjad ezt elnyerni\.S bűnben, rosszban ne keresd!
 Emelkedj a múló fölé,\.Emeld égre a szemed,
 Hol Isten az emberrel szent frigyre lépett,
 Hol szentség és béke és örök az élet:
 Az egyetlen szükséget elnyerheted,
 Ha Jézusunk lábnyomát hűn követed!
/3
#E09584BE
 Ezt a jobb részt választotta\.Mária is egykoron,
 Áhítatos szívvel mikor\.Ott csügött az égi szón.
 A Megváltó szavára fellángolt szíve,
 Mert lelkébe hullott a mennyei ige;
 Míg Mestere lábánál figyelve ült,
 A szívében mennyel a föld egyesült.
/4
#5BC2ABAB
 Jézus, nincs más kívánságom,\.Csak hogy véled járhassak.
 Benned van a boldogságom,\.Nagy kegyelmed üdvöt ad.
 Ha hív is a széles út száz csábítása,
 Én kívüled, Jézusom, nem nézek másra,
 Mert lélek és élet a te szent igéd,
 És benned van minden, mit Isten ígért!
/5
#B075C2C1
 Bölcsességnek kútforrása\.Tebenned van, Jézusom,
 Adj készséges akaratot\.Közeledben maradnom,
 Hol jóság és hűség és szeretet honol,
 Hol szenteknek tábora lábadnál hódol.
 Add, dicsérjen velük az egész valóm,
 Így bölcs leszek én is majd, jó Megváltóm!
/6
#ADA6FC10
 Égi Atyám lába elé\.Semmi jót nem vihetek,
 Mégis Jézus vére által\.Üdvösséget nyerhetek.
 Mert önmagát érettem keresztre adta,
 Hogy igazság kincseit lelkemnek adja.
 Az üdvösség ruháját így nyertem el,
 Hogy ékítsen mennyei üdvösséggel.
/7
#F7EC86FE
 Műveld, Uram, képmásodra\.Megújuljon a lelkem;
 Egyedül csak te vagy nékem\.Igazságom, szentségem!
 Mi megszentelt életre vezethet engem,
 Azt tebenned fellelem, én üdvösségem.
 A mulandó hívságtól vonj engem el,
 Hogy élhessek boldogan hozzád közel!
/8
#7B2ACF2E
 Mit kívánjak többet ennél?\.Szent kegyelmed átölelt.
 Váltságom van véred árán,\.Lelkem nálad megpihent.
 A bűnöktől szabaddá tettél már engem,
 És hitben az üdvösség részese lettem.
 Az Istent így Atyámnak szólíthatom,
 És te vagy most, Jézusom, hű főpapom.
/9
#23C04ED4
 Öröm, béke teljessége\.Lakja most a szívemet;
 Hű pásztorom, drága Jézus,\.Szelíd kézzel terelget.
 Mert szívemnek semmi más nem adhat békét,
 Csak Jézus, ki értem is áldozta éltét;
 Csak Jézus, kit hit által fogadtam el,
 És semmi más engemet nem vidít fel.
/10
#F563DC43
 Jézus, ezért te légy nékem\.Egyetlenem s mindenem!
 Vizsgáljad meg szívem, lelkem,\.Ne tűrj meg bűnt énbennem,
 Hogy tévelygő utakon ne járjon lábam,
 Ó! segíts itt mindig az üdv útján járnom!
 Hisz te vagy a Krisztus, a hű Megváltó,
 Csak te vagy az élet, a szükséges jó.

>211
/1
#1FE916B4
 Csak vándorút az életem,\.Míg majd hazámba érkezem,
 Szent Jeruzsálem városába,
 Mit fönn az Isten készített,\.Szövetségvérre épített,
 Hol ajkam majd csak őt imádja;
 Csak vándorút az életem,\.Míg majd hazám elérhetem!
/2
#EE479674
 Már időm gyorsan lepereg,\.Mint homokórán a szemek,
 És ami elmúlt, nem jön vissza.
 Szent örök honba sietek;\.Úr Jézus, nyisd meg szememet,
 És add, hogy szívem legyen tiszta!
 Ne nézzem azt, mi mulandó,\.Csak ami örökkévaló!
/3
#AAC0409D
 Oly nehéz minden jó lépés:\.Az életút is oly nehéz,
 Nem járunk mindig rózsák útján.
 Az ösvény szűk és szűkül még,\.És ránk les ezer ellenség
 Az éltünk ellen acsarkodván.
 És csupa tövis minden út:\.Úgy tűnik néha – nincs kiút!
/4
#E4DDE7F4
 A napfény gyakran eltűnik,\.Nem érzem meleg sugárit
 Az éldott égi kegyelemnek.
 Zord vihar tombol felettem,\.És nyugtot nem talál szívem,
 És lelkem félelmtől reszket;
 De támad bennem új remény,\.Ha Jézusomra nézek én!
/5
#85E99E44
 Úr Jézus Krisztus, pásztorom,\.Ki földre jöttél egykoron,
 Hogy vezess minket üdvösségre:
 Te vezesd minden lptemet,\.Hogy bizton célba érhessek,
 És megpihenjek nálad végre.
 Úgy tovaröppen életem!\.Úr Jézus Krisztus, légy velem!
/6
#A256BE25
 Szent kegyelmeddel támogass,\.És türelemre oktatgass,
 Így erősíts reménységemben.
 Te emelj fel, ha elesem,\.És futásomban légy velem,
 Légy oltalmam e nagy ínségben!
 Szent kegyelmednek sugara\.Hadd legyen éltem oltalma!
/7
#DFF67272
 Az élten árván megyek át,\.Nem ismer itt a nagyvilág;
 Ott várnak rám a hű testvérek;
 Ott vár az égi szent sereg,\.Ujjongva szolgálok neked,
 És örökké csak érted égek!
 Ó! Megváltóm, jövel, siess,\.Szívem csak tégedet keres!

>212
/1
#AA99D29C
 Élj bennem, drága Jézus,\.Én áldott Istenem,
 Te oldj meg minden kérdést,\.Mely kínoz most engem.
 Az egész világ lássa,\.Hogy bennem lelked él:
 Hadd tükrözzelek téged,\.Kit szívem hitben fél!
/2
#C404A50F
 Te tisztítsd meg a bűntől\.Most szívem templomát,
 És add, hogy dicső lényed\.És fényed hassa át!
 Te irányítsd az éltem\.És minden tettemet;
 Az egész világ lássa,\.Hogy szeretsz engemet!
/3
#1E79C21F
 A testem és a lelkem\.Már parancsodra vár,
 Hogy kedved szerint használd,\.Vagy mellőzd, szent Király.
 Ha nem szolgálhat téged,\.A szívem eleped;
 S a félelem és kétség\.Majd mardos engemet.
/4
#F09A2267
 Ha mégis bízol bennem\.És magadhoz emelsz,
 Ez lelkemben majd béke\.És örömforrás lesz.
 Ó! éljél bennem, Jézus,\.Én áldott Istenem,
 És oldj meg minden kérdést,\.Mely kínoz most engem!

>213
/1
#650E874F
 Én Jézusom, téged a szívem szeret,
 A bűntől te megmentél már engemet;
 Én megmentőm, megtartóm, szabadítóm,
 Ó! mily nagyon szeretlek, jó Megváltóm!
/2
#A59B349E
 Én Jézusom, téged a szívem szeret,
 Te eltörléd véreddel bűneimet.
 És énértem haltál meg ama napon:
 Ó! mily nagyon szeretlek, én Jézusom!
/3
#281B9604
 Én Jézusom, téged a szívem szeret,
 És dicsérem, míg élek, nagy erődet!
 Ha végórám eljön is, ezt kiáltom:
 Ó! mily nagyon szeretlek, én Jézusom!
/4
#FEBCB36E
 Én Jézusom, téged a szívem úgy vár,
 Mert ádvented dicsfénye tündököl már.
 És szárnyal majd énekem, zeng hálaszóm,
 Ó! mily nagyon szeretlek, jó Megváltóm!

>214
/1
#BC86C5F5
 Az Üdvözítő szól:\.„Még gyönge gyermek vagy,
 Légy éber s imádkozz,\.Így lelsz majd nyugalmat.”
 Jézus drága vért\.Ontott vétkemért;
 Bűnöm foltja vérpiros,\.Ő hófehérre mos!
/2
#21CE2AC1
 Most megtaláltam én\.Gyógyító Mesterem,
 És áldó szent kezén\.Megolvadt kőszívem.
 Jézus drága vért\.Ontott vétkemért;
 Bűnöm foltja vérpiros,\.Ő hófehérre mos!
/3
#8C81BFB5
 Nincs bennem semmi jó,\.De megment kegyelme;
 S lemossa azt, mi folt,\.A Bárány szent vére!
 Jézus drága vért\.Ontott vétkemért;
 Bűnöm foltja vérpiros,\.Ő hófehérre mos!
/4
#3BB36365
 Ha Jézus trónjánál\.Ott állok egykoron,
 E szívből hála száll,\.És dics zeng ajkamon!
 Jézus drága vért\.Ontott vétkemért;
 Bűnöm foltja vérpiros,\.Ő hófehérre mos!

>215
/1
#CE239A5C
 Ne én, de Krisztus éljen bennem mindig,
 Őt hallja, lássa bennem a világ;
 Ne én, de Krisztus cselekedjék bennem,
 És áldják, látva dicső hatalmát!
/2
#E51AA673
 Nem én, de Krisztus törli le a könnyet,
 Hát áldja minden megvigasztalt szív;
 Nem én, de Krisztus viszi mások terhét,
 Ha bárki engem segítségül hív!
/3
#D652F0B6
 Csak Krisztus Jézus – ez legyen a jelszóm,
 Csak Krisztus Jézus az örök remény;
 Csak Krisztus Jézus legyen velem mindig,
 Csak Krisztus Jézus éljen és ne én!
/4
#DC419FFA
 Nem én, csak Krisztus old meg minden kérdést,
 Csak Krisztus Jézus az én életem;
 Csak Krisztus Jézus szívem dréga kincse,
 Csak Krisztus Jézus az üdvösségem!

>216
/1
#8CBF6EF8
 Hadd menjek, Istenem,\.Mindig feléd,
 Fájdalmak útjain\.Mindig feléd.
 Ó! sok keresztje van,\.De ez az én utam,
 Mert hozzád visz, Uram,\.Mindig feléd.
/2
#93B6516F
 Ha este száll reám,\.S csöndes helyen
 Álomra hajtanám\.Fáradt fejem:
 Nem lesz, hol nyughatom,\.Kő lesz a vánkosom,
 De álomszárnyakon\.Szállok feléd.
/3
#A4294B19
 Szívemtől trónodig\.– Mily szent csoda –
 Mennyei grádicsok\.Fényes sora:
 A szent angyalsereg\.Mind nékem integet;
 Ó! Uram, hadd megyek\.Én is feléd!
/4
#C3B84030
 Álomlátás után\.Hajnal ha kél,
 Kínos kővánkosom\.Megáldom én.
 Templommá szentelem,\.Hogy fájdalmas szívem,
 Uram, hozzád vigyem,\.Mindig feléd!
/5
#288262C8
 Csillagvilágokat\.Elhagyva már,
 Elfáradt lelkem is\.Hazatalál.
 Hozzád ha eljutok,\.Lábadhoz roskadok:
 Ott megnyughatok\.Örökre én!

>217
/1
#48FB4340
 Az áldott égi szó vezet,\.A mennybe felvisz engemet.
 Az Úrral járni, ó! mily jó,\.Mert mennybe visz e drága szó!
 Az Úr vezet, az Úr vezet,\.Az ige által engemet;
 Mint tanítványa követem,\.És utam vége győzelem!
/2
#3FC84581
 Ha illat árad szerteszét,\.Ha felhős lesz ott fenn az ég,
 Ha bőszült árral küzdök én:\.Ő megtart engem mindenképp.
 Az Úr vezet, az Úr vezet,\.Az ige által engemet;
 Mint tanítványa követem,\.És utam vége győzelem!
/3
#844402C1
 Míg áldott kezét foghatom,\.Nem hallja senki panaszom.
 Nem tör le engem semmi vész,\.Mert híven vezet ez a kéz!
 Az Úr vezet, az Úr vezet,\.Az ige által engemet;
 Mint tanítványa követem,\.És utam vége győzelem!
/4
#8F162ECC
 Ha földi éltem majd lejár,\.Ha Krisztus által győztem már,
 Majd engem is vár Jézusom,\.És vár az örök békehon.
 Az Úr vezet, az Úr vezet,\.Az ige által engemet;
 Mint tanítványa követem,\.És utam vége győzelem!

>218
/1
#31F52411
 Itt a szívem, égi Atyám,
 Tiéd egész életem;
 Munkáld, formáld kedved szerint,
 Hogy az üdvöt elnyerjem!
/2
#6B526D43
 Tisztítsad meg minden szennytől
 Szegény bűnös szívemet;
 Téríts le a széles útról,
 Újítsad meg éltemet!
/3
#8FB8FB3A
 Kegyelmedet áraszd énrám,
 Áldott Lelked erejét;
 Szereteted vegyen körül,
 Hadd lehessek a tiéd!
/4
#A6BF2396
 Megvált engem Jézus vére,
 Minden bűntől megtisztít;
 Isten Lelke elpecsétel,
 Öröklétre felkészít.

>219
/1
#E6364DF0
 Jézus karja átölel,
 Mindörökké megtart engem;
 Értem többet áldozott,
 Semhogy újból elengedjen.
 Megkönyörült lelkemen:
 Ez én édes reményem!
/2
#FB00A809
 Lelkem hogyha remeg, fél,
 Meginog a békességem:
 Krisztus karja nyúl felém,
 Krisztus segít győzni nékem.
 Isten hőse van velem:
 Ez én édes reményem!
/3
#DE155BEF
 Hogyha vádol engemet,
 S rá tör Sátán életemre,
 Jézus Krisztus küzd értem,
 Siet az én védelmemre;
 Kezeskedik érettem:
 Ez én édes reményem!
/4
#00EB718A
 Ha az utat nem látom,
 S bizonytalan minden léptem,
 Jézus fényt gyújt s ő vezet
 Éjszakámnak sötétjében;
 Fényem ő és vezérem:
 Ez én édes reményem!
/5
#FDEEC9B8
 Hogyha a föld megindul
 S minden ember fél és jajgat,
 Boldogságuk ködbe vész,
 Tudom, Jézus el nem hagyhat!
 Krisztus ott van énvelem:
 Ez én édes reményem!
/6
#DA155ABF
 Mikor Jézus jóra int
 S képmására formál engem,
 Nincsen bennem csüggedés,
 Bízva fogja kezét kezem.
 Tudom, jót akar nekem:
 Ez én édes reményem!
/7
#BEA270F7
 Az Úr Jézus Krisztustól
 Semmi el nem szakít engem!
 Minden szava ígéret:
 Erősíti szívem, lelkem.
 Megvéd, megtart Istenem:
 Ez én édes reményem!

>220
/1
#DE1B5C07
 Szeretni vágylak, Jézus, téged,\.Követni híven, boldogoan;
 Tettel és szóval áldva téged,\.Egyetlen biztos oltalmam!
 Szeretlek, égi fénysugár;\.Míg szívem meg nem áll!
/2
#4EE55233
 Szeretni vágylak, Jézus, téged,\.Egyetlen hű barátomat;
 Lángoló szívvel járok véled,\.S követlek, jó Megváltómat!
 Mint vőlegényt, szeretlek én:\.Jézusom, légy enyém!
/3
#D986D096
 Sokáig jártam téves úton,\.Míg hívó szavad rámtalált;
 Oly későn jöttem szent kapudhoz,\.Irgalmad mégis bebocsát.
 Búsítja, bántja szívemet\.Az, hogy csak most szeret.
/4
#A4EF09E4
 Sötétben éltem, tévelyegtem,\.És téged elkerültelek;
 Éltemet balgán tékozoltam,\.Kergetve csalfa fényeket.
 Te vitted véghez most magad,\.Hogy megtaláltalak!
/5
#B1DAD547
 Köszönöm néked, jóság napja,\.Hogy fényed rámvilágított!
 Áldom az égi nagy kegyelmet,\.Hogy benned oly szabad vagyok!
 Hálával áldom égi szód,\.Mely gyógyulást hozott!
/6
#0B9C2033
 Ne engedj többé tévelyegnem:\.Vezessél biztos utadon!
 Jézusom, ó! ne hagyj elesnem,\.Megbotlanom, megállanom!
 Lelkemet fényed járja át,\.Te égi jó barát!
/7
#B3CF2E31
 Szeretni vágylak, Jézus, téged,\.Istenem, ékes koronám!
 Csa véled óhajt járni lelkem,\.S jutalmat érte nem kíván.
 Szeretlek, égi fénysugár,\.Míg szívem meg nem áll!

>221
/1
#FEA10792
 Rejts magadba, sziklaszál,
 Aki nékem megnyíltál;
 Az a víz s a drága vér,
 Melyet ontál a bűnér',
 Gyógyír légyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg.
/2
#B0BCE486
 Bűnös ember nem tehet
 Törvényednek eleget,
 Buzgóságom égne bár,
 Könnyem folyna, mint az ár,
 El nem törli bűnömet
 Semmi más, csak kegyelmed!
/3
#81EDEFD8
 Adni semmit nem tudok,
 Keresztfádra borulok.
 Lelkem árva, meztelen,
 Ments meg engem, Mesterem,
 Bűnös szívvel itt vagyok,
 Moss meg, ó! mert meghalok!
/4
#8AD3523B
 Ha bevégzem életem,
 És lezárul már szemem,
 Túl a sírnak éjjelén,
 Trónodnál ha állok én,
 Rejts magadba, sziklaszál,
 Aki nékem megnyíltál!

>222
/1
#7CE7A002
 Legyen szívünk mindig vidám,\.Hálatelt az Úr iránt;
 Gyermekinek szólít minket\.Mennyben lakó jó Atyánk.
 Minden napon vidám szívvel\.Dicsérjük az Úr nevét;
 Boldog, örömteli szívvel járjuk\.Életünknek ösvényét!
/2
#500F421F
 Isten hordoz áldott kézzel,\.Hitharcunkban megsegít;
 Kegyelméből megtart minket,\.Győzelemre lelkesít!
 Minden napon vidám szívvel\.Dicsérjük az Úr nevét;
 Boldog, örömteli szívvel járjuk\.Életünknek ösvényét!
/3
#DA77C28B
 Hogyha kezét elengedjük,\.Éj sötétje vesz körül,
 Bizonytalan minden léptünk,\.Szívünk többé nem örül.
 Minden napon vidám szívvel\.Dicsérjük az Úr nevét;
 Boldog, örömteli szívvel járjuk\.Életünknek ösvényét!
/4
#6F5A83B9
 De a hű szív egyre vidul,\.Életútja mindig fény;
 Szolgáljunk hát Jézusunknak,\.Követve őt ösvényén!
 Minden napon vidám szívvel\.Dicsérjük az Úr nevét;
 Boldog, örömteli szívvel járjuk\.Életünknek ösvényét!

>223
/1
#5452F98C
 Adj nékem, Jézus, új szívet,
 És minden bűntől óvjad meg,
 Te őrizd szívem ajtaját,
 Hogy soha bűn ne lépje át.
/2
#4D282E3E
 Szívemet néked megnyitom,
 Lakozzál bennem, Jézusom,
 Gonosztól, bűntől tisztíts meg,
 Szent hajlék, templom hadd legyek!
/3
#B15D7063
 Orcádnak fénye, Jézusom,
 Ragyogjon rám, ó! légy napom;
 Lelkednek lángja töltsön be,
 Ó! jóság élő kútfeje!
/4
#82EFFBFE
 Gazdaggá tedd a szívemet,
 Adj égi áldást, értelmet;
 Tanácsot, bölcsességet adj,
 Életem, Jézus, el ne hagyj!
/5
#47FD6D8E
 Szent neved hírét terjesztem,
 Igédet híven hirdetem;
 Örömöt, áldást, békét ad,
 Hogy te, Jézus, vélem vagy.

>224
/1
#CACF6457
 Most búcsút mondok néked,\.Te csalfa, rossz világ!
 Bár csábít léha élet,\.A kétes boldogság.
 A mennyben vágyom élni,\.A szívem odaszáll:
 És ott, a fény honában\.Majd örökségem vár!
/2
#2E03C1A5
 Ó! Jézus Krisztus, rejtsd el\.Tebenned éltemet,
 Mert eze tövis bántja\.És tépi szívemet!
 De fájdalmaim árját\.Te megrövidíted,
 S én dicsőítlek téged,\.Mint boldog gyermeked.
/3
#E583E1D7
 A szívem templomában\.Ott díszlik szent neved,
 És békét ad a szívnek\.Megváltó kereszted.
 Ó! világítsd az utam,\.Hogy el ne tévedjek,
 S ha megfutottam pályám,\.Majd véled élhessek!
/4
#8A50E6BF
 Ó! rejtsd el kegyelemből\.Én árva lelkemet,
 Hogy egykor én is lássam\.Nagy dicsőségedet.
 Mert boldog az, ki végül\.Tenálad kopogtat,
 S még boldogabb, ki véled\.Mindvégig megmarad!
/5
#3CAEB565
 Ó! mindenható Isten,\.Te óvjad lelkemet;
 S az élet szent könyvébe\.Írjad be nevemet,
 Az örök élet kincse\.Ó! hadd legyen enyém,
 Hogy dicsőséged zengjem\.Majd mindörökre én.

>225
/1
#72BD6050
 El nem hagylak, Jézusom;\.Értem adtad drága élted!
 Add, hogy vándorutamon\.Mindig közeledben éljek.
 Te vagy világosságom:\.El nem hagylak, Jézusom!
/2
#94F47450
 El nem hagylak sohasem,\.Míg e földön utam járom;
 Tőled kaptam mindenem,\.Reménységem, gyógyulásom!
 Te vagy örök támaszom:\.El nem hagylak, Jézusom!
/3
#27032C86
 Minden érzék cserbenhagy;\.Mint a virág: hervad minden;
 De te, Jézus, velem vagy,\.Téged látlak mindig hitben!
 Ha közelg is alkonyom:\.El nem hagylak, Jézusom!
/4
#FF8E53D0
 Égen, földön semmi más\.Rajtad kívül nem kell nékem!
 Ez a boldog vágyódás\.Tölti be az egész éltem.
 Te vagy üdvöm, megváltóm:\.El nem hagylak, Jézusom!
/5
#E7600F7E
 Maradj vélem, Jézusom,\.Hagyd, hogy mindig véled járjak.
 Te vagy életforrásom,\.Melyből üdvösségem támad.
 Bízó hittel mondhatom:\.El nem hagylak, Jézusom!

>226
/1
#B2FDF5A6
 Jézus, életemnek,\.Öröme szívemnek,\.Én ékességem.
 Ó! mint óhajt lelkem,\.Kíván az én szívem,\.Édes reménységem!
 Isten áldott, szent Fia,\.Tekívüled senki nincsen,\.Szívem kit szeressen.
/2
#8CD3FD58
 A te árnyékodban\.Nyugszom bátorságban\.Félelmim ellen.
 Tombolhat a vihar,\.A pusztító, szilaj,\.Mert te vagy velem.
 Lelkem, ne féld a halált,\.Hatalma már nem árt néked,\.Jézus megvéd téged.
/3
#168BA808
 Ama régi kígyó,\.Bűnre, rosszra hívó,\.Törhet ellenem.
 Tőle én nem félek,\.Békességben élek,\.S nevedet zengem.
 Sem magasság, sem mélység\.Nem választ el Istenemtől,\.Örök szerelmétől.
/4
#4196983B
 Vessz el, mulandó kincs,\.Jézus, kívüled nincs\.Békém, örömem.
 Világ méltósága,\.Fénye, hiúsága\.Nem kell már nekem.
 Tőled, Jézus, szívemet\.A keresztnek gyalázatja\.El nem választhatja.
/5
#AEF18224
 Vessz el, bűn, rút féreg,\.Halált hozó méreg,\.Megutált szívem.
 Napfény ki ne hozzon,\.Éj-homályban hagyjon,\.Ne lásson szemem:
 Távozz, gőg és kevélység,\.Nem kelletek, gonosz vétkek,\.Megváltam tőletek.
/6
#6430C13F
 Ne légy, lelkem, már bús,\.Mert ímé, a Jézus\.Hozzád közelget.
 Sűrű könnyeidbe,\.Keserűségidbe\.Elegyít mézet:
 Keresztszenvedéseim közt\.Öröme lész a szívemnek,\.Jézus, életemnek!

>227
/1
#3C9BF356
 Az Úrnak hangja szólt hozzám:\.Ó! jöjj már, gyermekem,
 A bűnödet én elveszem,\.Pihenj a keblemen!
 Az Úrhoz vittem akkor én\.Elcsüggedt lelkemet,
 És békességre lelt szívem,\.És végre megpihent.
/2
#10E21C0B
 Az Úrnak hangja szólt hozzám:\.Az üdv forrása vár;
 A szomjas szív megújul itt,\.Ó! jöjj, siess, igyál!
 Mily boldog szívvel csüggtem ott\.Az élet kútfején,
 A lelkem újjáéledett,\.S most benne élek én!
/3
#4C478FD3
 Az Úrnak hangja szólt hozzám:\.Ím, én vagyok a fény;
 Csak jöjj, kövess és bizton jársz\.A próbák éjjelén!
 Az Úrra néztem akkor én,\.És áradt fénye rám,
 E fényben járok szüntelen,\.Míg el nem jön hazám!

>228
/1
#A23CD851
 Tebenned bízva megyek én
 Az úton, földi utamon;
 Én minden tettem s minden szóm
 Csak téged áldjon, Jézusom!
/2
#3AA754BE
 Mit bölcsességed megjelölt,
 Mit célul adtál egykoron,
 Azt Lelked által érjem el,
 Én áldott Krisztus Jézusom!
/3
#1E877015
 Igádat mostan felveszem
 És boldog szívvel hordozom,
 Mert égi otthon vár reám,
 Ha célhoz érek, Jézusom.
/4
#B561AEE7
 Kegyelmed árja szálljon rám,
 Légy vélem minden utamon,
 És add, hogy nálad élhessek
 Az üdvösségben, Jézusom!

>229
/1
#A6E4F909
 Azt az éltet\.Kell elérnem,\.Amely boldogít;
 Nem csüggedek,\.S míg elérem,\.Támaszom a hit.
 Bűn és baj, ha rám támad,\.Égi szózat így bíztat:
 Meg ne restülj,\.Törj keresztül,\.Ég jutalma int.
/2
#9DC42845
 Hív a Bárány,\.S vágyom állni\.Trónja lépcsőjén.
 Úgy futok, hogy\.Elmaradva\.Kárt ne valljak én.
 Elveszíti szent jogát,\.Nem nyer égi koronát,
 Az, ki késve,\.Hátra nézve,\.Hitet hagyva él.
/3
#57972E5E
 Jézus, segítsd\.Célom látnom,\.Melyért úgy küzdök;
 Támogass a\.Súlyos harcban,\.Hogyha gyengülök.
 Vonj, ha csábít a világ,\.Védj meg, óvj meg, hogyha bánt,
 Mert ha vezet\.Szent kegyelmed,\.Megmenekülök.
/4
#0009ED3A
 Jézus Krisztus,\.Lelkem vágyva\.Hozzád esedez.
 Fogjad kezem,\.Hogyha szívem\.Fáradt, s csüggedez.
 Szent igéd így éltet ad,\.Vésd e szívbe önmagad:
 S célt ha érek,\.Zeng az ének:\.Isten műve ez!

>230
/1
#79201F1C
 Csak haladj, csak haladj,
 Fényben haladj, szent Sion,
 Égjen hited fénylő lángja,
 Mint a boldog frigynapon;
 Vágyjon lelked hűs forrásra,
 Keskeny utad, Sion, el ne hagyd;
 Csak haladj, csak haladj!
/2
#4EE8D2FE
 Szenvedj csak, szenvedj csak,
 Próbád, Sion, bármily nagy;
 Tűrjed a gúnyt, a bánatot,
 Mindhalálig hű maradj;
 Koronád, nézd, miként ragyog!
 Sion, hogyha az őskígyó mar,
 Szenvedj csak, szenvedj csak!
/3
#AEE04111
 Ne kövesd, ne kövesd
 A világnak csábjait!
 Ígérget az jó hírnevet,
 Kincse mégsem boldogít;
 Hogyha dicsér, ha kinevet,
 Sion, ne bánd, sohase feledd:
 Ne kövesd, ne kövesd!
/4
#2A47FAA0
 Vizsgáld meg, vizsgáld meg,
 Ne higgy minden léleknek;
 Hogyha édes szóval csábít,
 Vigyázz, el ne tévelyedj;
 Próbáld meg és majd elválik:
 Menny vagy pokol küldött követet?
 Vizsgáld meg, vizsgáld meg!
/5
#63B370D1
 Közeledj, közeledj,
 Sion lánya, Istenhez;
 Lelked töltsd meg erejével,
 Igyekezz, hogy el ne vessz;
 Szőlővessződ termésével
 Hálát adva, Sion, örvendezz!
 Közeledj, közeledj!
/6
#62E312FA
 Készen légy, készen légy,
 Égjen benned szeret;
 Mutasd meg a nagy világnak,
 Benned ez mit teremtett.
 Mennyasszonyként Urad várjad,
 Sion, égő mécsest tartva élj;
 Készen légy, készen légy!
/7
#2333460F
 Őrizd meg, őrizd meg
 Hűségedet, hitedet;
 Langymelegnek ne találtass,
 Jutalmad, ím, közelget.
 Hogy a rossznak ellenállhass,
 Sion, végig tartsd meg hitedet:
 Őrizd meg, őrizd meg!

>231
/1
#3953DF1E
 Egy drága kincset keresek,
 Mely mennybe vezet engemet,
 E kedves ige szólt hozzám:
 „Jól vagyon, jó és hű szolgám!”
/2
#BC2A243E
 Nem bánom, hogyha megvetnek,
 Ha bántanak és sértenek,
 Ha napról napra, én Uram,
 Tetszéseddel találkoztam!
/3
#29D3F1D5
 Elhagyhat minden jó barát,
 S gúnyszavuk tőrként járhat át,
 Én mégis kérlek: Bocsásd meg,
 Mert nem tudják, mit művelnek!
/4
#05A6E84A
 Te adjál nékem értelmet,
 Hogy kedved szerint élhessek,
 S ha bolyongok is egyedül,
 Majd szívem nálad felderül.
/5
#8A65E2D0
 Az ígéretek hajnalát
 Mind hirdették a próféták;
 És teljesedik hirtelen,
 S én örvendezve szemlélem!
/6
#3477BE9C
 E boldog napon leteszem
 Sok súlyos terhem, keresztem,
 És öröm, béke vár reám
 Én Üdvözítőm oldalán!

>232
/1
#A9D7224D
 Én áldott Istenem,\.Te végtelen nagy jóság,
 Ki nélkül nincsen jó,\.És nincs bajra orvosság,
 Adj nékem ép testet,\.A lelkem tisztítsd meg,
 És éltem ékítse\.Jó lelkiismeret!
/2
#F2E8BACE
 Add tennem jó kedvvel\.Azt, mi énhozzám illik,
 És mint szent törvényid\.Azt nékem is rendelik.
 Hogy mindent megtegyek,\.Ha nékem rendeled,
 S ha végbevittem mind,\.Ó! áldja szent kezed!
/3
#6D56D4D8
 Add, hogy most minden szóm\.Csak tiszta és jó légyen,
 Hogy oktalan beszéd\.A számból ki ne menjen!
 Ha tisztem szerint kell\.Akárhol szólanom:
 Szent igéd szavától\.Ne hagyj elhajlanom!
/4
#78D6AB12
 Ha sorsom mostoha:\.Ó! ne hagyj elcsüggednem,
 Ha rajtam a kereszt:\.Ó! ne engedj elesnem!
 Ne vegyen ellenség\.Énrajtam hatalmat,
 És jó tanács, ha kell:\.Te adj bölcs szavakat!
/5
#E36D2DB8
 Add, hogy mindenkivel\.Csak békességben éljek,
 Szent tanításodtól\.Én soha el ne térjek!
 Jó munkám béréből\.Majd hogyha gyarapszom,
 Ó! engedd áldásod\.Jóra fordítanom!
/6
#9807DB9D
 Ha úgy tetszik, Uram,\.Hogy kedvezz életemnek,
 Ha majd vénségemet\.Én erőben érem meg:
 Bűnös és rút élet\.Lelkem ne terhelje,
 Hogy ősz haját fejem\.Ékesen viselje!
/7
#21DFF22D
 Holtakat végnapon\.Majd mikor feltámasztod,
 Én koporsómhoz is\.Hű kezedet kinyújtod;
 Szent igéd szavával\.Majd akkor keltsél fel,
 És dicsőült testben\.Vígy engem mennybe fel!

>233
/1
#5F6A0C26
 Én minden dolgaimban
 És minden utaimban
 Az Istenben bízom,
 Ki hű és örök pásztor,
 Ki vezet s jól tanácsol,
 Csak segedelmét óhajtom.
/2
#775BA832
 Én minden törekvésem
 És sok-sok gyötrődésem
 Ó! milyen hasztalan;
 Legyen meg akaratja,
 És amint elgondolja,
 Mert reá bízom én magam.
/3
#83AFD4D0
 Javamra válik minden,
 Mit kegyelméből ingyen
 Ad nékem jó Atyám,
 És hálát adok néki,
 Mert érzem közelségit,
 Ha bármily sorsot mér is rám.
/4
#CDAD661E
 Szent kegyelmében bízom,
 Mert ígéretét bírom,
 Hogy megóv engemet;
 Ha járok törvényében,
 Nem árthat semmi nékem,
 És veszteségem nem lehet.
/5
#B4EBE74F
 Én gyarlóságom látja,
 A bűnöm megbocsátja,
 S elnézi sok vétkem;
 Mert nagy az ő kegyelme,
 És nem fogy el türelme,
 Így nem büntet rögtön engem.
/6
#0DE52C7B
 Ha hív és int az este,
 Ha kelek új reggelre
 A küzdés honában,
 Ha sok botlásom fáraszt,
 Ha bűnöm gyötör, bágyaszt,
 Én erőt lelek szavában.
/7
#0BEAAFFB
 Ím, tiéd vagyok végleg,
 Ha meghalok vagy élek,
 Te mindig vélem vagy!
 Te ismered a sorsom:
 Rád bízom minden dolgom,
 Hogy kívánatos véget adj.
/8
#A991C41D
 Most szállj magadba, lelkem,
 És bízzál Istenedben,
 Ki téged teremtett;
 Ő élted, üdvösséged,
 És érjen bármi téged,
 Az akarata legyen meg.

>234
/1
#9B326B2A
 Itt az éltem, Jézusom,
 Oltárodra áldozom!
 Néked adom kezemet,
 Építsd vele művedet,
 Építsd vele művedet!
/2
#3DE5C622
 Add, hogy lábam gyors legyen,
 Hogy szent igéd terjedjen!
 Add, hogy hangom zengje most
 Üdvre hívó szózatod,
 Üdvre hívó szózatod!
/3
#8DFE9571
 Fogadd el az ajkamat,
 Rá az ige mézét add!
 Vedd át minden kincsemet,
 Szívem, lelkem a tied,
 Szívem, lelkem a tied!
/4
#8F05A037
 Lelkem minden szándékát
 Kedved szerint te formáld!
 Ím a szívem, Jézusom,
 Neked szentelt örök trón,
 Neked szentelt örök trón!
/5
#C36493DD
 Urald egész lényemet:
 Lelkemet és szívemet;
 Mindenestől hadd legyek
 Mindörökre a tied,
 Mindörökre a tied!

>235
/1
#1A2B7788
 Ki Istenének átad mindent,
 Bizalmát csak belé veti,
 Azt csudaképpen őrzi itt lent,
 Ínség, baj közt is élteti.
 Ki mindent szent kezébe tett,
 Az nem fövényre épített.
/2
#07151167
 A súlyos gondok mit használnak,
 A sóhaj, sok jajszó mit ér,
 Ha sebeink még jobban fájnak
 S mindennap kínunk visszatér?
 Így terhünk egyre súlyosabb,
 Ha lelkünk búnak helyet ad.
/3
#7DB8A637
 Csak lgy egy kissé áldott csendben:
 Magadban békességre lelsz,
 Az Úr-rendelte kegyelemben
 Örök, bölcs célnak megfelelsz.
 Ki elválasztá életünk,
 Jól tudja, hogy mi kell nekünk.
/4
#99281D28
 Jól tudja minden gondod, bajod,
 Tudja: mily sorsot mérjen rád.
 Megvidámítja könnyes arcod,
 Elűzi szíved bánatát.
 Ha nagy kegyelme vesz körül,
 A lelked vigad és örül.
/5
#299AD735
 Ne gondold, hogyha ínség sújt rád,
 Hogy téged Isten elhagyott!
 Nehéznek érzed terhed súlyát:
 Ne hidd, más könnyebbet kapott!
 Hogy Isten mindent jól intéz,
 Megérted majd, ha célhoz érsz!
/6
#B3C55B6B
 Szent bölcsessége juttat mindent:
 Kegyelmet, áldást és erőt,
 Meggazdagít vagy elvesz kincset,
 Trónokat állít és ledönt.
 Csodásan úgy rendelte el:
 Hol megaláz, hol felemel.
/7
#D9E06898
 Zengj hát az Úrnak, s járd az utat,
 Mit éppen néked ő adott;
 A mennyből gazdag áldást juttat,
 S majd Jézus ád szép, új napot.
 Ki benne bízik és remél,
 Az mindörökké véle él.

>236
/1
#541447ED
 Én minden vétkem, bűnöm\.Ím, Jézusra te4szem,
 Most helyettem ő hordja,\.És könnyít lelkemen.
 Ím, bűnnel terhelt szívem\.Az Úrnak átadom;
 Hogy megtisztítson engem\.És fehérre mosson.
/2
#797FD6ED
 Ím, Jézus elé tárom\.Most minden óhajom,
 Mert amit lelkem kíván,\.Azt tőle megkapom.
 A szívem minden terhét\.Az Úr elé viszem,
 Hisz bánatom és gondom\.Ő megosztja velem.
/3
#2863DC83
 Ó! bárcsak lennék én is,\.Mint Jézus, oly szelíd!
 És tenném én is, mint ő\.A jóság tetteit.
 Majd ott szeretnék lenni\.Az angyalok között,
 És Isten előtt zengni\.A csillagok fölött.

>Megpróbáltatás

>237
/1
#3731ECFA
 Mikor leszek olyan már,
 Amilyennek Isten vár:
 Balga önmagam előtt,
 De a jóban, hitben: bölcs.
/2
#9CEF8071
 Add, hogy éked élhessek,
 Minden rosszat megvessek,
 És a próbák idején
 Adjál új erőt és fényt!
/3
#CC854A7B
 Add, hogy egész életem
 Néked szentelt tűz legyen!
 És a lelkem töltse be
 Szent szerelmed öröme!

>238
/1
#E0D8365B
 Emlékezzél, mi történik, Uram, mirajtunk,
 És tekintsd meg, mily nagy szidalomban mi vagyunk,
 Mert bűnünkért, Uram, tőled ostoroztatunk;
 Azért szükség éjjel s nappal hozzád kiáltnunk.
/2
#2BFF8ECE
 Bizodalmunk vagyon benned, felséges Isten,
 Mert megmaradsz mindörökké ígéretedben,
 Ha gyötrődünk bűnünk szerint a mi testünkben,
 Azért nem hagysz elszakadnunk tőled lelkünkben.
/3
#694C0304
 Miért, Uram, mindörökké hogy elhagysz minket,
 Ily nagy sok keserűséggel látod ügyünket?
 Kérünk téged, térítsd hozzád a mi szívünket,
 Mert nem nyerjük nálad nélkül üdvösségünket.
/4
#621E050E
 Vedd el rólunk, kérünk téged, nagy haragodat,
 És újítsd meg már minékünk mi napjainkat,
 Kegyelmes Úr Isten, tartsd meg mi házainkat,
 Dicsérhessünk mindörökké, mint szent Atyánkat!

>239
/1
#A9F0C86A
 Istenben bízom én\.Az ínség idején,
 Ki mindig megvéd engem,\.És erősíti lelkem;
 Ő fordít rosszat jóra,\.Mert éltem megtartója.
/2
#A9B8D054
 Ha bűneim engem\.Rettentnek szívemben,
 Én Krisztusomban bízom,\.A békém tőle várom;
 Én néki adom éltem,\.Mert vérét ontá értem.
/3
#5A9E0656
 A halál énnékem\.Lész majd nyereségem;
 Úr Krisztus én éltem,\.Átadom néki szívem.
 Ha végórámat látom,\.Az üdvöm tőle várom.
/4
#9F8362FF
 Úr Jézus Krisztusom,\.Te vagy legfőbb jóm:
 Mert kereszthalált haltál,\.Hogy nékem üdvöt adjál;
 És megváltál egy népet,\.Hogy mennyben lakjék véled.
/5
#A4B81845
 Ámen zengjen híven\.Szívemnek mélyében;
 Vezérjelj engem, kérlek,\.Úr Krisztus, míg itt élek;
 És fenn a magas mennyben\.Majd áldlak mindig. Ámen.

>240
/1
#FF04DFC5
 Bízzál Isten kegyelmében,
 S harcolj híven mindenkor!
 Meglásd, Isten minden terhet,
 Gondot levesz válladról.
/2
#89C93C1E
 Küzdj, mert szoros ama kapu,
 És az élet útja szűk!
 Senki be nem mehet azon,
 Csak ha teljes szívvel küzd.
/3
#1DC6A724
 Élethalálharcnak árán
 Jutsz az örök életre;
 Hogyha reád támad Sátán,
 Harcolj bátran ellene.
/4
#DAEDDAA2
 Harcolj bátran, buzgón, hévvel,
 Add át egész szívedet!
 Nem győz bűn és vétek ellen,
 Csak az igaz szeretet.
/5
#385683E5
 Harcolj hittel, könyörgéssel,
 Éjjel-nappal, szüntelen;
 Mert csak Isten erejével
 Harcolhatsz a bűn ellen!
/6
#ED6561BA
 Félelemmel, rettegéssel
 Óvd a bűntől lelkedet,
 Mert a bűnben, romlottságban
 Ezer veszély fenyeget!
/7
#2C7F43C8
 El ne veszítsd koronádat,
 Reménységgel tartsad meg;
 Kövessed az igazságot,
 Elbukástól őrizkedj!
/8
#D5FAA083
 Mindhalálig igaz hittel
 Harcolj, küzdjél szüntelen;
 Meg ne rettenj, meg ne hátrálj:
 Vár a biztos győzelem!
/9
#03E7B46F
 Szeresd híven Krisztus útját,
 Soha ne hagyd semmiért,
 Ne légy igaz önszemedben,
 Józantalan sose élj.
/10
#22BEBDB6
 Hagyd a bűnnek ezer csábját,
 Úgysem ád az semmi jót;
 És a mennybe gyűjtsd a kincsed,
 Szíved is hogy legyen ott.
/11
#FEF1E57C
 Jézus Krisztus jó vitéze,
 Légy a harcra mindig kész:
 Előre a Krisztus útján,
 Míg az égi honba érsz.

>241
/1
#0C9075B6
 Szent karod, Jézus, oly erős,\.Megsegít minden bajban!
 Segítsd meg árva népedet,\.Miként a messzi múltban!
 Nappal és éjjel harcolunk,
 Egyedül benned bízhatunk:
 Légy velünk minden harcban!
/2
#EC57477A
 Melletted, drága Mesterünk,\.Tudjuk, hogy bizton győzünk!
 Leküzdünk bátran minden bajt,\.És hálazsoltárt zengünk.
 Előre! bátran, szüntelen:
 Közel a végső győzelem;
 Korona lesz az ékünk!
/3
#07712853
 Tombol az ádáz ellenség,\.De minket meg nem rémít:
 Lelkünket áldott, szent karod\.És angyalszárnyak védik!
 Bizalmunk, Jézus, benned van,
 Győzhetünk életharcunkban,
 Ha véled járunk végig!

>242
/1
#238064FA
 Vezess, Jézusunk,
 S veled indulunk!
 Küzdelemre hív az élet,
 Hadd kövessünk benne téged;
 Fogjad a kezünk,
 Míg megérkezünk!
/2
#8BA97FA6
 Adj erős szívet,
 Hogy legyünk hívek!
 És ha terhet kell viselnünk,
 Panaszt mégsem ejt a nyelvünk;
 Rögös bár utunk,
 Hozzád így jutunk.
/3
#00883241
 Sebzett szívünk majd
 Mikor felsóhajt,
 Vagy ha másért bánat éget,
 Adj türelmet, békességet,
 Reménnyel teli
 Rád tekinteni!
/4
#134A8E12
 Kísérd lépteink
 Éltünk végéig,
 És ha roskadozva járunk,
 Benned támaszt hadd találjunk,
 Míg elfogy az út,
 S mennyben nyitsz kaput!

>243
/1
#80B34989
 Próbáimban, Jézus, kérlek, légy velem,
 El ne tántorodjék tőled életem;
 Ha megrettent a vész, vagy ha öröm ér,
 Elszakadnom tőled ne hagyj semmiér'.
/2
#6EB4D721
 Ha e világ bűne engem hívogat,
 Nagy csalárdul kínál hitványságokat:
 Szemem elé állítsd szenvedésidet,
 Vérrel koronázott szent keresztedet.
/3
#4FD9E73E
 Tisztogass bár bajjal olykor engemet:
 Kegyelmeddel szenteld szenvedésemet;
 Erőtlen bár testem, te oltárodon
 Keserű pohárral, hittel áldozom.

>244
/1
#D3985916
 Ki tudja napjaimnak számát,
 Míg végső percem elközelg,
 És sebes szárnyon felém szállnak
 A kínos halálgyötrelmek?
 Uram, Uram!
 A Krisztus véréért:
 Légy velem, hogyha jön a vég!
/2
#01644FC3
 Addig, míg itt e földön járok,
 A halál réme vesz körül:
 De ami rettent, jóra fordul,
 Ha szíved rajtam könyörül.
 Uram, Uram!
 A Krisztus véréért:
 Légy velem, hogyha jön a vég!
/3
#38988AA0
 Istenem, segíts, hogy megértsem:
 A halál is csak nyereség,
 Ha Krisztus sebeibe rejtem
 Lelkemnek halálfélelmét.
 Uram, Uram!
 A Krisztus véréért:
 Légy velem, hogyha jön a vég!
/4
#F2B2B030
 Hadd rendezzem el földi dolgom,
 Hogy készen álljak mindenkor,
 És mondjam: Uram, immár szívem
 Parancsod előtt meghajol!
 Uram, Uram!
 A Krisztus véréért:
 Légy velem, hogyha jön a vég!
/5
#DF432916
 Az égi otthon egyre vonzóbb,
 A bűn meg egyre keserűbb!
 Add, hogy e földi forgatagban
 Szent igéd nyújtson fényt, derűt.
 Uram, Uram!
 A Krisztus véréért:
 Légy velem, hogyha jön a vég!

>245
/1
#18FA3E1B
 Akik bíznak az Úr Istenben,
 El nem vesznek életükben:
 Megtartatnak kegyelemben.
/2
#09A22CA9
 Az Istennek szent beszédében,
 Kik maradnak szerzésében:
 Hitük által üdvösségben.
/3
#C6240FFE
 Ezek lésznek nagy erősségben,
 Mintegy kőszál keménységben:
 Megtartatnak kegyelemben.
/4
#41DBF9F1
 Sokszor esnek kísértésekben,
 De ők el nem vesznek ebben:
 Megmaradnak igaz hitben.
/5
#06F9DB43
 Akik pedig hitetlenségben
 Élnek és nagy kevélységben:
 Mind elvesznek azok ebben.
/6
#4A987551
 De a hívek nagy békességben,
 Lesznek örök dicsőségben:
 Hitük által üdvösségben.

>246
/1
#A12C210C
 Nálad nélkül, Jézusom,
 Boldogságom nincs nekem;
 Kereszted és kegyelmed
 Békességem, mindenem.
/2
#7AC1BF3E
 Próbák súlyos keresztjét
 Alázattal hordozom;
 Szereteted hirdetem,
 Ez az én nagy vigaszom.
/3
#426C7BF6
 Hogyha próba, szenvedés
 Vár is vándorutamon,
 Elviselem boldogan
 Érted, drága Jézusom.
/4
#98665772
 Uram, kínos kereszted
 Imádkozni megtanít;
 Próbák útja megaláz,
 Mégis üdvösségre visz!

>247
/1
#6FB1701B
 Nwe hagyj elesnem, felséges Isten, keserűségemben!
 Te szent Fiadért légy segítségel: ne essem kétségben,
 Mert mindenfelől, látod, Úr Isten, vagyok kísértetben.
/2
#5EEDD26E
 Az írás rólad, felséges Isten, bizonnyal azt mondja,
 Hogy valakinek tebenned vagyon szíve bizodalma,
 Az olyan ember meg nem szégyenül, mert te vagy oltalma.
/3
#A5B157C4
 Gyermekségemtől fogván, Úr Isten, mind ez ideiglen
 Téged hívtalak én segítségül minden szükségemben:
 Mostan is nincsen több bizodalmam sem földön, sem mennyben.
/4
#10B9D6DE
 Bizony nem tudom, kihez forduljak egyébhez náladnál:
 Mert nincs igazság és irgalmasság sehol senki másnál:
 Szívem fájdalmát senki nem tudja, Uram, több náladnál.
/5
#41D97CA1
 Akármint hányjam-vessem elmémet, felséges Úr Isten,
 De vigasztalást sehol nem lelek keserűségemben,
 Hanem tebenned, felséges Isten, és ígéretedben.
/6
#31325486
 Csak te egyedül voltál, Úr Isten, énnékem gyámolóm,
 Nagy fájdalmimban és romlásimban az én vigasztalóm;
 Ne hagyj elesnem, megszégyenülnöm, kegyes oltalmazóm.
/7
#C61B630F
 A szegénységnek nagy kísértete engemet szorongat,
 Kárvallásomnak bánatja izgat, betegség tántorgat,
 Mindazáltal csak tetőled várok, Úr Isten, oltalmat.
/8
#DF8A1117
 Irgalmasságnak Ura, Istene és erős kútfeje,
 Kinek szemei a földre néznek nyomorult szegényre:
 Hozzád kiáltok, légy segítséggel minden szükségembe.
/9
#17E89D76
 Mely nagy örömem és bizodalmam nékem ezen vagyon,
 Hogy igéreted, mint drága zálog, én szívemben vagyon,
 Krisztus Jézusért engem meghallgatsz, azt bizonnyal tudom.
/10
#41BE2D89
 Azért könyörgök szent Felségednek, mint jó Istenemnek,
 Én teremtőmnek és megváltómnak és megszentelőmnek,
 Hogy légy kegyelmes te szent nevedért az én bűneimnek.
/11
#FFE03E13
 Tudom, előtted, úgymint magamban, bűnös ember vagyok,
 De Krisztus Jézus szent haláláért nálad kedves vagyok,
 Mert őáltala te fiad vagyok, örökösöd vagyok.
/12
#9C0A7150
 Jelentsd meg hozzám, felséges Isten, kegyelmességedet,
 És véghetetlen kegyes atyai te nagy szerelmedet,
 Hogy teljesítsd be könyörgésemre szent igéretedet.
/13
#B4DDE087
 Add meg, Úr Isten, te szent nevedért, amit tőled kérek
 Szent Fiad által, teljes szívemből melyért most könyörgek,
 Mert csak tebenned bízom, Úr Isten, míg e testben élek.

>248
/1
#37DFAE50
 Az Úr segíti harcom,\.Ki lehet ellenem?
 Ha hozzá száll fohászom,\.Kerül a rossz engem.
 Ha Jézus hű barátom,\.És szeretete véd,
 Míg híven benne bízom,\.Nem árt az ellenség.
/2
#F64BB565
 Már tudom s hittel vallom,\.És nem kételkedem,
 Ha Isten útját járom,\.Ő jó Atyám nekem.
 A bajban, vészben érzem,\.Hogy oldalamra áll,
 És semmi nem árt nékem,\.S a béke napja vár.
/3
#A80B59EB
 Én amire építek,\.Az a megmentő vér,
 Mit Jézus ontott értem\.Sok súlyos bűnömért.
 Bár bennem s életemben\.Most nincsen semmi jó,
 De így is elég nékem,\.Mit ád a Megváltó.
/4
#505FE079
 Az Isten Lelke szól ma\.Örvendetes szókat,
 Ki mindeneknek adja\.A vigaszt, nyugalmat.
 Azt mondja: áll már készen\.Az örök, szent Sion:
 Mit nem láthatott még szem,\.Az vár ott egykoron!
/5
#9E8DFD12
 A menny az örökségem,\.Mit Istentől kapok:
 S ez marad osztályrészem,\.Ha én meg is halok.
 És hullhat itt a könnyem,\.Míg járom utamat,
 De megtart reménységben\.E boldog szent tudat.
/6
#F0873E2B
 Ha romba dől is minden,\.Te állsz, mint sziklavár;
 S te szállást vettél bennem,\.Sosem ér lelki kár!
 Sem szomjúság, sem éhség,\.Sem tűz, sem fergeteg
 Nem választ már el többé\.Az Úrtól engemet!
/7
#694EDBF6
 Sem fájdalom, sem szégyen,\.Sem kín, sem szenvedés,
 S most akármi is érjen,\.Nincs semmi oly nehéz,
 Mi elvonhatna tőled,\.Hűséges kebledről,
 Mi elszakíthat végleg\.Te szent szerelmedtől.
/8
#CA72CF5E
 A szívem tehát örvend,\.És nem szomorú már,
 Hisz örömzsoltárt zenghet,\.S csak napsugárban jár;
 Ki napja életemnek,\.Az Úr már bennem él.
 S a menny lesz örökségem,\.Mit Jézus megígért.

>249
/1
#4C12CB2D
 Már keresztem vállra vettem,\.S érted mindent elhagyok.
 Mindenem vagy, tied lettem,\.Jézus, míg e szív dobog.
 Vágyat, célt a múltnak adtam,\.Nincs már bennem vak remény,
 Gazdag mégis én maradtam:\.Isten és a menny enyém.
/2
#898C55B3
 Ember bánthat és zavarhat:\.Szíved áldott menedék;
 Sorsom próbál és sanyargat:\.Édes csenddel vár az ég.
 Nincsen bú, mely könnyet adjon,\.Míg szerelmed van velem,
 Nincs öröm, mely elragadjon,\.Hogyha nem benned lelem.
/3
#1E7C97B9
 Lelkem, teljes üdv a részed,\.Hagyd a bút s a gondot el;
 Légy vidám, ha meg-megérzed:\.Tenni kell még s tűrni kell.
 Gondold el: ki Lelke éltet,\.Milyen Atya mosolya:
 Lásd, Megváltód meghalt érted:\.Mit bánkódnál, menny fia?
/4
#D8E4B941
 Kegyelemből dicsőségbe\.Szállj, hited majd szárnyat ad,
 S az örök menny fénykörébe\.Bevezet majd szent Urad.
 Véget ér itt küldetésed,\.Elszáll vándor-életed,
 Üdvösséggé lesz reményed,\.Égi látássá hited.

>250
/1
#22FD75E7
 Vihar zúg és tenger zajlik,
 Életünknek tengere,
 Jézus ajkán tisztán hallik:
 „Kövess engem, jöjj ide!”
/2
#A4C8A3EE
 Hív ma Jézus, hív ma téged,
 Karja fog, hogy el ne ess:
 Ha a bálvány így szól néked:
 „Velem jöjj csak, és szeress.”
/3
#2CD7FC52
 Hogyha roskad gyönge vállam,
 Bűnöm súlya földre nyom;
 „Enyhet, békét találsz nálam!” –
 Szavad, Jézus, égbe von.
/4
#E505641D
 Uram, hozzád vágyik lelkem,
 Eléd tárom terhemet,
 Legyek mindig – ó! ezt esdem! –
 Érted élő gyermeked!

>251
/1
#B2288CA2
 Térj magadhoz, drága Sion,\.Van még néked Istened,
 Ki atyádként felkaroljon,\.S szívét ossza meg veled!
 Azt bünteti, kit szeret,\.Másképp ő nem is tehet:
 Sion, ezt hát jól gondold meg,\.S szabj határt bús gyötrelmednek!
/2
#608C9A5E
 Hullámok ha rémítenek\.Mérhetetlen víz felett,
 S a habok közt szíved remeg,\.Hogy sírod is ott leled;
 Ha aludni látod őt,\.Ki reményed és erőd:
 Sion, soha ne feledd el:\.Ő megvívhat tengerekkel!
/3
#B46F2FAA
 Bár hegy, halmok rengenének,\.Miket égi kéz emelt,
 S indulása a nagy égnek\.Végromlásra adna jelt:
 Ezt látva is el ne hidd,\.Hogy ez a perc elveszít;
 Sion, addig meg nem dőlhetsz,\.Míg oltalmad Istentől lesz!
/4
#3D19710E
 Bár könnyűid omlanának\.Gyöngyökül a tengerbe,
 És elhalván hangja szádnak\.Csak pihegnél, mint gerle,
 Bár vér volna bíborod,\.S kő megszánná nyomorod:
 Sion, ne félj a gonosztól,\.Baj nem ér, míg benne bízol!
/5
#F8E20D5B
 Bár hordozzad zsarnok láncát,\.Érjen kínos rab-halál,
 Ha hitedet el nem játszád,\.Utad égbe nyitva áll.
 Örvendj mindig és vigadj,\.Emlékezz, ki népe vagy!
 Sion, nincs több Isten egynél,\.Benne hát ne kételkedjél!
/6
#A92C28DD
 Ó! ne csüggedj, ím az estnek\.Már leszállnak árnyai;
 Kihez ajkid oly hőn esdnek,\.Halld: Atyádnak hangja hí!
 Ő gyalázat, kín helyett\.Néked jobbján ád helyet;
 Sion, a menny lesz te részed,\.Föld gyötrelmét hát ne nézzed!
/7
#DC99E608
 Végső áldást mondj hazádra,\.Mely távolról int feléd,
 Égi honnak a határa\.Van már hozzád közelébb.
 Édes érzés mért fog el,\.Melytől olvad szív, kebel?
 Sion, minden másképp lesz ott,\.El fog tűnni nagy sírásod.
/8
#5ED6B26B
 Angyalok, ti fényes lelkek,\.Zengjetek víg éneket,
 Mert ki most a sírba tér meg,\.Nyer majd örök életet;
 S örvend egykor a mennyben,\.Megdicsőült seregben.
 Sion, onnan számkivetni\.Nem fog téged soha senki.

>252
/1
#C4BB652D
 Világosságom vagy, Uram,\.Üdvömet benned látom.
 Erődnek árja támogat,\.Míg földi utam járom.
 Nem bánt már gond és félelem,
 Mit árthat ember énnekem
 Ezen a bűnös földön?
/2
#A9DD5318
 Gonoszság hogyha támad rám,\.S fenyeget elnyeléssel:
 Én Uram védelmemre kél,\.S helyettem küzd a vésszel!
 Megvéd az áldott égi hős,
 Ki Sátán ellen mindig győz;
 Szabaddá tesz a bűntől!
/3
#840DC8C0
 Csak egyet kérek, Istenem,\.Jézusért add meg nékem:
 Melletted tölthessem híven\.Időm és teljes éltem;
 Házadnak tiszta fényében,
 Választott néped üdvében
 Gyönyörködjék a lelkem.
/4
#AD622928
 Szívemnek legfőbb öröme,\.Ha téged híven szolgál;
 S ha dicsérhetlek szüntelen,\.Jobb minden földi jónál!
 Mert te vagy, Isten, védelmem,
 És sziklaváram énnekem,
 És biztos menedékem!
/5
#A8F1DB35
 Irányítsd híven éltemet,\.Terelgess biztos úton,
 Vezessed úgy a léptemet,\.Hogy biztos célba jusson.
 Mit árthat nékem ellenség,
 Ha karod óv és áldva véd,
 És te vagy az oltalmam?
/6
#592D28EF
 Dicsérni vágyom szent neved\.És fennen magasztalni,
 Hirdetni égi jósáégod,\.És szívből hálát adni.
 Ím dicsérettel áldozom
 Mindenkor szent oltárodon,
 És áldlak tiszta szívből!
/7
#00700EF0
 Én Uram, halld meg hangomat,\.Hozzád ha felkiáltok;
 Irgalmazz nékem, bűnösnek,\.Mert enyhet, békét vágyok.
 Nékem szól igéd, így hiszem,
 „Keressetek engem híven!” –
 Orcádat hadd keressem!
/8
#522366E0
 Kereslek most is tégedet,\.Töröld el minden vétkem.
 Ne rejtsd el tőlem orcádat,\.Adj tiszta szívet nékem.
 Szolgádat, ó! ne űzzed el,
 Mindenkor légy hozzám közel:
 Te vagy az üdvösségem!
/9
#943A60AE
 E földön sok a jó barát,\.S szeretnek mind ők engem:
 Emberi jóakaratuk\.Nem menti meg a lelkem,
 Megvethet bárki, jól tudom,
 Megvált és megment Jézusom,
 Boldogság, béke vár rám.
/10
#53422766
 Egyengesd mindig utamat,\.Taníts meg szent igédre;
 Vezérelj biztos ösvényen,\.Vezessél üdvösségre.
 Ne ártson nékem semmi sem,
 Akármi támad ellenem,
 Te keljél védelmemre!
/11
#71C1ED53
 Csak benned bízom, Istenem,\.Míg pályám végigjárom:
 Eljutok hozzád egykoron,\.S orcádat én is látom!
 Én lelkem, várj és légy erős,
 Míg eljövend az égi hős:
 Az Urat híven várjad!

>253
/1
#47A4608A
 Velünk Immánule, ég és föld Ura,
 Ellenség, reszkess szent színe elött;
 Örvendezz, szent Sion, Uradat áldva,
 Zsoltárral fogadd a nagy megmentőt;
 Békét és életet, üdvöt hoz néked,
 Örvendezz, Sion, mert Isten van véled!
/2
#B8627671
 Erősítsd szívedet, karodat, Sion,
 Örömmel nézzed az élet Urát!
 Szeretet Istene van oldalunkon,
 Szívünkből félelem, bánat elszállt;
 Lelkünkre végtelen áldása árad,
 Erővel tölti el e kicsiny nyájat.
/3
#EC8D6CCE
 Én lelkem, várjad őt reménnyel, hittel,
 Atyánktól semmi már el nem szakaszt;
 Kérjed csak Istened reménylő szívvel,
 A biztos győzelem el nem marad.
 Bánat és félelem nem gyötör mindig,
 Jézusunk hűsége velünk van végig!
/4
#0BE0475D
 Töröld le könnyedet, szenvedő Sion,
 Csüggedő fejedet emeljed fel;
 Harcoljál boldogan, Istenben bízón,
 Örömnek szent napja ragyog majd fel!
 Életnek kútfeje, szeretet Ura,
 Az élet szent vizét népének adja.
/5
#FF5BE259
 Mindnyájan jöjjetek az élő vízhez,
 „Jöjjetek énhozzám!” mondja az Úr;
 Életnek kútfeje, ó! milyen ékes,
 Feléled mind, aki feléje nyúl.
 Vegyétek ingyen az éltető vizet,
 Enyhet ad, üdíti az életünket!
/6
#689892A6
 Előre bátran e mennyei révvel,
 Nézzük a dicsőség koronáját!
 Isten is harcra kél szent seregével,
 Legyőzi kísértőnk minden hadát;
 Nem rettent félelem, mert velünk az Úr,
 Isten kis csapata majd megszabadul!
/7
#D84E2E69
 Megváltott népe majd trónjánál állva,
 Látja a dicsőség örök Urát;
 Üdvözült ajkakon felszáll a hála,
 Zengve a megváltás szent himnuszát;
 Előtte térdet hajt ember és angyal,
 Dicsérik mindnyájan ujjongó hanggal:
/8
#B4B937DB
 Dicsőség, hála és tiszesség néked,
 Áldott légy, áldott légy, Szentháromság!
 Bölcsesség, szent erő királyi széked,
 Menny és föld néked zeng most hozsannát!
 Győzött az ég ura, ujjong az élet,
 Dicsőség, dicsőség örökké néked!

>254
/1
#8CE4E7E8
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Nézd a bűn hogyan tör kísértve rám.
 Forrása csak te vagy békességemnek,
 Szívem a bűn ellen orvosra vár.
 Segíts meg bűneim, vétkeim ellen,
 Megtartó jobbodat ne vond meg tőlem.
/2
#A98191F7
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Ifjúságomnak sok vétke, ha bánt,
 A lelkem fájdalmi, ha meg nem szűnnek,
 Juttassad gyermeked e bajon át.
 Tudod te, jó Uram, mennyei felség,
 Hogy nincsen oly ember, ki ne vétkeznék.
/3
#7A86915E
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Szívemben hiúság s gőg hogyha kél;
 S ha bennem vágyak és ábrándok kelnek,
 Melyektől lelkem is rettegve fél,
 Ó! segíts akkor, hogy magamba szállva
 Megtérjek tehozzád irgalmat várva!
/4
#B832F8CF
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Vétken és minden rossz indulaton;
 Add, hogy a jótetthez erényt is fűzzek,
 S lelkem hogy keresse akaratod.
 Vedd hát a szívemet, tenéked adom,
 S így lesz majd megszentelt az egész valóm!
/5
#DCA5A2D9
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Hazugság lelke ha tőrébe készt,
 Álnokság öltönyét felvenni féljek,
 Mert az csak bajt hoz rám, s bűnbe esnék.
 Királyom, Mesterem, maradj mellettem,
 Taníts meg küzdeni, ne hagyj elesnem!
/6
#9AF1FED1
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Könyörgés lelke ha lankadna tán;
 Csak te vagy lelkemnek hű őrizője,
 Te vagy, ki mindenkor érettem állsz.
 Jézusom, ébressz, ha elnyom az álom,
 Hogyha szent kegyelmed nem ébren várom!
/7
#9AF1FED0
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 Mert bűnös voltomat látom csupán,
 Hogyha a kétely mar, reszketek, félek,
 S erőtlen szárnyszegett az én imám.
 Ha ajkam néma is, hallgass meg engem,
 Jézusom, megmentőm, ne hagyj elvesznem!
/8
#D9C0E299
 Add nékem szent erőd, Jézus, hogy győzzek,
 S elnyerjem én is az üdvkoronát.
 Énekkel hódolok ott fenn a mennyben,
 S dicsérlek végtelen időkön át;
 Égiek, földiek egyesült karban,
 Áldanak, dicsérnek ujjongó dalban.

>255
/1
#DD199781
 Légy velem, áldott Úr Isten,
 Ne hagyj el engem sohasem!
 Ellenség, ármány vesz körül,
 Ím, szívem hozzád menekül.
/2
#38395A4D
 Tebenned bízom, Úr Isten,
 Mert te vagy nékem mindenem!
 Megmentesz engem, jól tudom,
 Ó! örök Isten, Jézusom.
/3
#4EDA41B5
 Örvend a szívem s áldalak:
 Jöttödet várom nap mint nap!
 Vezessen földi utamon
 Szent igéd, égi oltalom!

>256
/1
#67D13D47
 Lelkem drága Jézusa,\.Hozzád hajt a félelem,
 Míg tombold a vad tusa,\.S nő a vész a tengeren.
 Rejts el, rejts el, itt ne hagyj,\.Míg eláll a fergeteg;
 Biztonságos révet adj,\.S majd fogadd el lelkemet!
/2
#B72D1C96
 Nincs nékem más enyhelyem,\.Szívem téged hív, keres;
 Maradj vélem, Mesterem,\.Őrizzél meg és szeress!
 Vélde állom a vihart,\.Hit és erő vagy, te szent,
 Szárnyad árnyával takard\.Fejemet, a védtelent!
/3
#55071D29
 Téged vágylak, Krisztusom,\.Benned mindent meglelek;
 Segíts súlyos sorsomon:\.Vak vagyok és nagybeteg!
 Szent szavadra hallgatok,\.Tévedés az én bajom,
 Én hamisság s bűn vagyok,\.Te igazság s irgalom.
/4
#130F1C4E
 Kegyelem vagy, égi jó,\.Mely minden bűnt eltörül,
 És gyógyító szent folyó,\.Mely megtisztít legbelül.
 Életkút vagy, lüktetés,\.Vízmerítni drága hely,
 Ó! buzogj fel bennem, és\.Öröklétbe felemelj!

>257
/1
#DAE18BF8
 A sziklára bátran építünk,
 Mely Jézus, kit régen várunk;
 A vésztől, az ártól nem félünk,
 Mert sziklán áll a házunk.
 Ó! szirt, sziklaszirt, Ó! szirt, sziklaszirt.
 Csak rád, Jézus Krisztus, csak rád épít
 A benned hívő szív.
/2
#ED5CEA12
 Mily balga, ki lelki otthonát
 Az omló fövényre bízza;
 A hullám is mossa alapját,
 S a vihar összezúzza.
 Ó! szirt, sziklaszirt, Ó! szirt, sziklaszirt.
 Csak rád, Jézus Krisztus, csak rád épít
 A benned hívő szív.
/3
#01A15B26
 A sziklára bátran építsünk,
 A biztos és igaz szirtre,
 Mely megtart és éltet ád nékünk,
 S az üdvünk reménysége.
 Ó! szirt, sziklaszirt, Ó! szirt, sziklaszirt.
 Csak rád, Jézus Krisztus, csak rád épít
 A benned hívő szív.

>258
/1
#A2AE0EC4
 Vezess engem, ó! nagy Isten,
 Földi vándorutamon!
 Látod, milyen gyönge vagyok:
 Hordozz erős karodon!
 Égi manna, égi manna, égi manna,
 Tápláld bágyadt gyermeked!
/2
#66936BD7
 Örök kőszál, nyílj meg nékem,
 Gyógyítsd meg a lelkemet!
 Tűz- és felhőoszlopoddal
 Vezesd minden léptemet!
 Erős Isten, erős Isten, erős Isten,
 Légy te pajzsom, fegyverem!
/3
#261A70E9
 Ha a Jordán partján állok
 Szívszorongva, aggódón,
 Oszlasd el a kétség éjét,
 Vezess által a folyón!
 Hálazsoltárt, hálazsoltárt, hálazsoltárt
 Zengek néked örökké!

>259
/1
#C559FFB8
 Az Úrért ki kséz küzdeni,\.És legyőzni a bűnt?
 Az álljon Jézus oldalán,\.Ki üdvöt ad nekünk.
 A harci zászló leng,\.A győzelem mienk;
 Már zengik kürtök, harsonák:\.Föl harcra, harcra hát!
/2
#7F60CBBA
 Az Úrnak kardja harcolt itt!\.Ez harci jelszavunk.
 Az örök Isten szent Fia\.Vezeti most hadunk.
 A földi emberek\.S az égi seregek
 A Sátán ellen küzdenek,\.Hogy győzve győzzenek.
/3
#B5CF36FC
 Csak küzdj, és valld meg Jézusod,\.És óvd meg szívedet;
 Járj alázattal ővele,\.Legyőzve ellened.
 Ha jő a gond, a bú,\.Ne légy te szomorú,
 Küzdj Jézus mellett ékesen,\.Küzdj szabályszerűen!
/4
#7DB34E6E
 Csak öltsd fel Isten fegyverét,\.Mely erős, éles kard;
 Ez tüzön-vizen átvezet,\.És biztonságban tart.
 A hitnek pajzsa véd,\.Hát gyáva sose légy;
 Ha jönnek is a hittusák,\.Te bátran küzdj tovább!
/5
#0898EE10
 Add nékünk, Urunk Istenünk,\.A Dávid erejét,
 És diadalra úgy vezesd\.A hívők seregét!
 Ha véled lehetünk,\.Mi bizton győzhetünk,
 És jutalomként vár reánk\.Az életkoronánk.

>260
/1
#38F345B1
 Halld csak, mindenütt zeng a harci kürt,
 Isten népe küzd az Úrért.
 Vedd föl fegyvered, álld meg jól helyed,
 Harcolj égő hittel Jézusért!
 Fel hát, hősök, fel a végső harcra!
 Szívünk lángja Jézusért lobog.
 Rajta, rajta! Zeng a szent hozsánna,
 Krisztus hősi népe győzni fog!
/2
#80794261
 Bátran zeng a szó, harci induló,
 Nékünk győzni kell, fel tehát!
 Lelki fegyverek messze fénylenek,
 És majd végül győz az igazság!
 Fel hát, hősök, fel a végső harcra!
 Szívünk lángja Jézusért lobog.
 Rajta, rajta! Zeng a szent hozsánna,
 Krisztus hősi népe győzni fog!
/3
#E724D084
 Áldott Istenünk, kérünk, légy velünk,
 Óvja életünk kegyelem;
 Majd a harc után, a sok könny után,
 Tudjuk, vár reánk a győzelem!
 Fel hát, hősök, fel a végső harcra!
 Szívünk lángja Jézusért lobog.
 Rajta, rajta! Zeng a szent hozsánna,
 Krisztus hősi népe győzni fog!

>261
/1
#109A4E2F
 Állj ellent a bűnnek,\.Mely lelkedre tör!
 Mert győzelmed által\.Az erőd csak nő.
 Küzdj bűneid ellen,\.Higgy s hited segít,
 Nézd mindenkor Jézust,\.Ő megerősít!
 Kérd, hogy segítse harcod,\.Védjen, derítse arcod!
 Hogyha Uradnak vallaod,\.Ő majd megerősít.
/2
#B7F69036
 Állj ellent, ha csábít\.A kísértő rossz;
 Ne szomorítsd Jézust,\.Hisz kegyelmet hoz!
 Légy kedves és nyájas,\.Légy mindig szelíd;
 Nézd mindenkor Jézust,\.Ő megerősít!
 Kérd, hogy segítse harcod,\.Védjen, derítse arcod!
 Hogyha Uradnak vallaod,\.Ő majd megerősít.
/3
#D46A949F
 A győztesnek Isten\.Majd koronát nyújt;
 Ha őt nézed mindig,\.Oly biztos az út!
 Ha csügged a lélek,\.Ha fárad a szív,
 Nézd mindenkor Jézust,\.Ő megerősít!
 Kérd, hogy segítse harcod,\.Védjen, derítse arcod!
 Hogyha Uradnak vallaod,\.Ő majd megerősít.

>262
/1
#F32F70C3
 Adj békességet, Úr Isten,
 Mi időnkben a földön,
 Mert nincsen nékünk több senki
 Bajvívónk, hadakozónk,
 Hanem csak te, áldott Isten!

>Vigasztalás

>263
/1
#484C3ACF
 Kegyelmes Isten!
 Kinek kezében
 Életemet adtam;
 Viseld gondomat,
 Vezérld utamat,
 Mert csak rád maradtam.
/2
#48057662
 Most is csak benned
 Reménységemet,
 Uram, én helyeztem;
 Magam rád hagytam,
 Rád támaszkodtam,
 Te alád vetettem!
/3
#97E17068
 Mi hasznod benne,
 Hogyha veszélyre
 Jutok kétség miatt?
 Kit Fiad által
 Te megváltottál,
 Mint fogadott fiát.
/4
#024EA592
 Hallgass meg azért
 Te nagy nevedért,
 Én könyörgésemben;
 Mutasd meg jódat,
 Sok áldásodat
 Az én szerencsémben!
/5
#7D1AC387
 Gyermekségemtől
 Fogván egyedül
 Csak tetőled vármat,
 Mint atyja után
 Fiú kiáltván,
 Könyörögvén jártam.
/6
#44766012
 Add meg énnékem
 Én reménységem
 Szerint való jódat;
 Áldd meg fejemet,
 Ki bízik benned,
 S viseljed gondomat!
/7
#38D1FB6D
 A szép harmatot
 Miként hullatod
 Tavasszal virágra;
 Sok jódat, Uram,
 Úgy hullasd reám,
 Te régi szolgádra,
/8
#E1AEEFAA
 Hogy mind holtomig
 Szívem legyen víg,
 Téged magasztalván,
 Mindenek előtt
 S mindenek fölött
 Szent nevedet áldván.

>264
/1
#67817650
 Az utat nem tudom, – te tudod jól, –
 Ez lelkem felüdíti mindenkor…
 Nem csüggedek én többé sohasem,
 Az élet útján vezetsz, Mesterem!
/2
#8CEE308E
 Az utat és időt te tudod jól:
 Hisz engem terved szerint hordozol!
 Hirdetem most e drága kegyelmet:
 Üdvözítsz, megmentsz, Uram, engemet.
/3
#888894B2
 Útját a viharnak te tudod jól:
 Csendesül haragja te szavadtól,
 Szívemben ég a boldog reménység:
 Jól tudod utamat – s ez épp elég.

>265
/1
#663F3A3D
 Teremtő Istenünk,\.Édes Atyánk nékünk!
 Hatalmas vagy,\.Irgalmad nagy;
 Ínségemben,\.Szükségemben,
 Kérlek, engem ne hagyj!
/2
#17D50321
 Szívem benned bízik,\.Hozzád fohászkodik;
 Nézz csendesen,\.Kegyelmesen;
 Fájdalmimon,\.Bánatimon
 Könyörülj kegyesen.
/3
#C59D80F4
 Tudom, hogy kegyelmed\.Enyhít mindeneket,
 Bús szíveket,\.Sebeseket;
 Szegénységben,\.Betegségben
 Ellankadt fejeket.
/4
#86B8F7DB
 Jelen van az idő,\.Hogy te, jó segítő,
 Meghallgatod\.Siralmimat,
 Nékem adod\.Tanácsodat,
 Mert tudod sorsomat.
/5
#05A52431
 Azért, ó! Jézusom,\.Legbölcsebb orvosom,
 Siess, siess,\.És lelkemnek
 Segítője\.Légy testemnek,
 Megepedt szívemnek!
/6
#2F67E69F
 Nálad lehetetlen,\.Tudom, semmi nincsen.
 Nyújtsd kezedet:\.Bús szívemet
 És lelkemet\.Erősítsed,
 Mert áldlak tégedet.
/7
#0757D39D
 Szentlélek Istenünk,\.Vigasztaló Urunk:
 Bátoríts meg,\.Oltalmazz meg;
 Igaz hitben,\.Szerelmedben
 Minden jókkal áldj meg!

>266
/1
#96EC8217
 Kegyelmet, irgalmat találtam,\.Nem volt és nincsen érdemem,
 De csodát művelt vélem Isten,\.Hogy ily nagy jót tett énvelem.
 Most tudom ezt és örvendek,\.ajkamon hálaének zeng.
/2
#2216309E
 Csak harag az, mit érdemeltem.\.És Isten mégis megbocsát;
 Lemosta lelkem minden szennyét,\.Érettem adva szent Fiát.
 Mi tette mindezt énvelem?\.Kegyelme törlé szégyenem!
/3
#C80A1E6A
 Irgalmad művelt vélem csodát,\.Ezt vallom és ez énekem.
 Oly boldog most a szívem, lelkem,\.Dicsér megváltott életem;
 Előtted meghajtom fejem,\.Irgalmasságod hirdetem.
/4
#F9DC7445
 Tőlem ezt senki el nem veszi,\.Ezt életemmel hirdetem;
 Kegyelem Istenében bízom,\.Imádom, zengem szüntelen.
 Édes reményem ez nekem,\.Hogy mindig itt vagy énvelem!
/5
#A376409B
 Irgalmasságnak szent Istene,\.Irgalmad által támogass;
 Vezess, míg végül üdvösségre\.Szent Fiad által elfogadsz.
 Örökre nálad lesz szívem:\.Irgalmasságod hirdetem!

>267
/1
#483A85AF
 Ha szívemben Istennek békéje él,
 Vagy tomboló vész fenyeget,
 Az ajkamról mindig e vallomás kél:
 Csak az Úr, csak az Úr menthet meg.
/2
#9F3BE02A
 Ha tőrbe csal Sátán s a szívem remeg,
 Az Úr Jézus pártomra kél;
 Ő megszánt, és engemet ő mentett meg,
 Vérét adta az én bűnömért.
/3
#A2058354
 A Golgotán szenvedett Jézus értem,
 És bűnömet ő hordozta;
 Most néki zeng hálát a dicsénekem,
 Ki a bűn foglyát eloldozta.
/4
#A5EA8FB8
 Az Úr eljön értem is fénytrónusán,
 Mert átadtam életemet.
 És béke lesz részem a nagy harc után:
 Mert az Úr, mert az Úr mentett meg.

>268
/1
#71F883CA
 Béke nagy fejedelme,
 Légy a szívem őrzője;
 Súlyos harcok éjjelén
 Tőld várok békét én!
/2
#35B2DC05
 Véred által lépem át
 Üdvösségem ajtaját;
 Áraszd rám most békédet,
 Add, hogy véled egy legyek!
/3
#4FC304A0
 Légyen úgy, mint kívánod,
 Teljesítem óhajod;
 Ne hagyj kételyt szívemben:
 Légyen békéd mindenem!

>269
/1
#E2DBD2A5
 El ne távozz tőlem, Jézus,
 Halld meg kérésem;
 Hívjál, hogyha mást is szólítsz,
 El ne hagyj engem!
 Jézus, Jézus, halld meg kérésem;
 Hívjál, hogyha mást is szólítsz,
 El ne hagyj engem!
/2
#5A5AF008
 Szent kegyelmed trónusánál
 Leljek nyugalmat;
 Lásd, itt állok könnyes szemmel,
 Nékem hitet adj!
 Jézus, Jézus, halld meg kérésem;
 Hívjál, hogyha mást is szólítsz,
 El ne hagyj engem!
/3
#42E674F0
 Érdemedben bízva, Jézus,
 Téged kereslek,
 Tőled várom gyógyulásom,
 Óvj és őrizz meg.
 Jézus, Jézus, halld meg kérésem;
 Hívjál, hogyha mást is szólítsz,
 El ne hagyj engem!
/4
#0761F8ED
 Vigaszomnak kútforrása,
 Üdvöm, mindenem,
 Rajtad kívül senkim sincsen,
 Földön és mennyen!
 Jézus, Jézus, halld meg kérésem;
 Hívjál, hogyha mást is szólítsz,
 El ne hagyj engem!

>270
/1
#99A0CCBF
 Mily szépen cseng egy drága név
 A hívő ajakán,
 A gond és bánat eltűnik
 E névnek hallatán.
/2
#300F1394
 A Jézus neve drága kincs
 És édes orvosság;
 A fáradt szívnek nyugalom
 És égi boldogság.
/3
#14E9AA8A
 E drága névre építem
 A hitem hajlékát,
 Mert Jézus neve menedék,
 S a vészben biztonság.
/4
#F84F3C1C
 Ó! Jézus, örök pásztorom,
 Főpapom, prófétám,
 Csak te vagy az én életem,
 Ó! halld meg hő imám!
/5
#7512C3A3
 A szívem szállna tehozzád,
 Ám erőm kicsiny még;
 De téged dicsér énekem,
 És szárnyal tefeléd.

>271
/1
#7F62E328
 Áldásodat érzi minden;
 Szent kegyelmed kísér híven
 Minden embert, Istenem;
 Kinek te vagy reménysége,
 Bátorsága, menedéke,
 Örömben él s békében.
/2
#7D1DD048
 Szíved végtelen jósága
 Örömömnek bő forrása,
 Maradj velem mindenkor!
 Csodás módon vezetsz engem,
 Sosem engedsz elcsüggednem:
 Vigasz árad ajkadról.
/3
#618BBC65
 Sokan földi kincsre vágyva,
 Melynek gond és könny az ára,
 Hívó szódat nem hallják.
 Én csak benned bízva járok,
 Örök kincset tőled várok,
 Nálad van csak boldogság.
/4
#735A1F73
 Szívem csöndes, mert remélem,
 Örök célom majd elérem,
 Te vezetsz minduntalan.
 Szívem, lelkem, testem, éltem
 Tőled kaptam, s most egészen
 Néked adom, én Uram!
/5
#24487D65
 Szívem minden titkát látod,
 Igaz bánatomat várod,
 S tőled kérek kegyelmet.
 Tudom, csak jót akarsz nékem,
 Reád bízom egész éltem:
 Akaratod legyen meg!
/6
#4D284F7D
 Míg a földön hitben járok,
 Keresve a te országod,
 Reád bízom sorsomat.
 Tudom, soká nem kell várnom,
 Egy kis idő, és meglátom
 Örök boldogságomat!

>272
/1
#922C821C
 Mint a szép híves patakra\.A szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt Uramra,\.És hozzá fohászkodik;
 Tehozzád, én Istenem,\.Szomjuhozik én lelkem,
 Vajon színed eleidben\.Mikor jutok, élő Isten?
/2
#EB76F7B5
 Könnyhullatásim énnékem\.Kenyerem éjjel-nappal,
 Midőn azt kérdik éntőlem:\.Hol Istened, kit vártál?
 Ezen lelkem kiontom,\.És házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében\.Örvendek szép éneklésben.
/3
#11806B95
 Én lelkem, mire csüggedsz el?\.Mit keseregsz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el,\.Kiben örvendek végre,
 Midőn hozzám orcáját,\.Nyújtja szabadítását;
 Ó! én kegyelmes Istenem,\.Mely igen kesereg lelkem!
/4
#2F9E21EB
 Sebessége árvizednek,\.És a nagy zúgó habok
 Én rajtam összeütköznek,\.Mégis hozzád óhajtok;
 Mert úgy megtartasz nappal,\.Hogy éjjel vigassággal
 Dicséreteket éneklek\.Néked, erős őrizőmnek.
/5
#EDD69CFF
 Mondván: Isten, én kőszálam,\.Mire felejtesz így el?
 Ellenségim vannak rajtam,\.Gyászban járok veszéllyel.
 Mert az ő hamis nyelvek\.Csontjaimban megsértnek,
 Mert így bosszantnak ellened:\.Lássuk, hogy vagyon Istened?
/6
#4B02B6A8
 Én lelkem, mire csüggedsz el?\.Mit keseregsz ennyire?
 Bízzál Istenben s nem hágy el,\.Kiben örvendek végre.
 Ki nekem szemlátomást\.Nyújt kedves szabadulást,
 Nyilván megmutatja nekem,\.Hogy csak ő az én Istenem.

>273
/1
#F7857D78
 Hogyha néha úgy is érzed:
 Elfelejtett Isten téged,
 Adjon erőt az a hit:
 Isten végül megsegít!
/2
#3B6ADD16
 Hogyha késik segítsége,
 Nem mondd: „Már mindennek vége!”
 Helyzetedet tudja jól,
 Meg is segít legjobbkor.
/3
#1609A79D
 Bár a mennynek minden éke
 Készen vár az üdvösségre:
 Bölcsessége szabja meg,
 Mi jót adhat most neked.
/4
#2EE2D995
 Bármennyi a szenvedésem,
 Mindig tudom, mindig érzem:
 Isten mindig vélem van,
 Hű és biztos oltalmam.
/5
#A938A5F7
 A kísértő csábít, ámít,
 Mégsem gyötör már sokáig:
 Jézus újra visszajő,
 Ő lesz majd az ítélő.
/6
#5A48813B
 Dicső menny lesz örökségem,
 Hogy a bűn nem kell nékem.
 Ama boldog drága hon:
 Az a legszebb jutalom!
/7
#3E47D6AF
 Te légy az én osztályrészem:
 Nem kell egyéb semmi nékem!
 Életemben, holtomban
 Tied vagyok, én Uram.

>274
/1
#2F507BBB
 Én nem hagyom el Istent,\.Hisz nem hagy el ő sem;
 És vele végzek mindent,\.Mert ő vezet engem.
 Ő nyújtja szent kezét,\.Ki vezet reggel, este;
 S így hű gondviselése\.Mutatja erejét.
/2
#A429EBBE
 Az embereknek szíve\.Bár tőlem elfordul,
 Ám rajtam nagy kegyelme,\.És megsegít az Úr;
 Ő támogatni kész,\.Ha sújt az ínség, bánat,
 Ha életemre támad\.A halál, romlás, vész.
/3
#965B4AE4
 Csak rája teszem gondom\.Sok nehéz ügyemben,
 S ezt soha meg nem bánom,\.Mert segít ő nékem;
 Néki ajánlom fel\.A testem, lelkem, éltem,
 Hogy művelje azt vélem,\.Mi tetszésére lel.
/4
#50428425
 Más nem is akar vélünk,\.Csak mi javunkra van;
 Hisz Fiát adta értünk,\.S az üdvünk benne van.
 Egyszülöttjét adta,\.Hogy életünket mentse,
 Hát szálljon fel a mennybe\.A szívbéli hála.
/5
#6803C6E5
 Én szívem, ajkam áldjad,\.Ki téged alkotott;
 Ó! lelkem, bontsál szárnyat,\.Imádjad alkotód,
 Másképp haszontalan\.És vesztes minden óra;
 Ki itt törekszik jóra,\.A mennyben helye van.
/6
#50E7D388
 Mily tűnékeny itt minden,\.És minden mulandó.
 Mi tegnap volt, már nincsen,\.Mert minden hervadó.
 A testünk sírba száll,\.De Jézus felkelt minket,
 Mert örök életünknek\.Nem árthat a halál.
/7
#181A85DC
 A gyötrelem, a bánat,\.Bár özönnel érjen,
 Az nékem mit sem árthat,\.A boldogság részem.
 Öröm várja s béke,\.És jutalom a mennyben,
 Ki teljes életében\.Az Úr Krisztust kérte.
/8
#AC8E7475
 A mindenható Isten,\.Ki mindnyájunk Atyja;
 Az Egyszülött s Egyetlen,\.Az üdvösség napja;
 S a Szentlélek Isten,\.Ki hit által igazgat,
 S a szent igéből oktat,\.Dicsértessék. Ámen.

>275
/1
#43958100
 Várjad békén, lelkem,\.Várd Jézust, várd!
 Várjad mindig híven\.Életed Urát!
 Kél már a nap,\.Hinti sugarát:
 Várjad türelemmel\.Ékes tavaszát!
 Tomboló vészben\.Bízd rá magad:
 Isten erős karja\.Az oltalmad!
/2
#313A34FE
 Várjad békén, lelkem,\.Várd Jézust, várd!
 Várjad mindig híven\.Életed Urát!
 Bízd rá magad:\.Jézus el nem hagy!
 Karja oltalmában\.Biztonságban vagy!
 Ó! örök hűség,\.Én Istenem,
 Oltalmazd és védd meg\.Az én lelkem!
/3
#290AB7C3
 Várjad békén, lelkem,\.Várd Jézust, várd!
 Várjad mindig híven\.Életed Urát!
 Meghallja ő\.Gyönge hangodat:
 S íme, szünni érzed\.Súlyos gondodat.
 Bánatban, búban\.Ő felkarol,
 Hálatelten áldjad\.Őt mindenkor!

>276
/1
#0309EBD8
 Ó! Jézus, téged\.Szívem szeret,
 Zsoltárban most neked\.Zeng éneket:
 Úr Jézus, tégedet,\.Úr Jézus, tégedet
 Áld ez a szív,\.S híven szeret.
/2
#723AC02A
 Békére vágytam én,\.Bús volt szívem,
 De áttört égi fény\.A lelkemen.
 Most már csak tégedet,\.Most már csak tégedet
 Áld ez a szív,\.S híven szeret.
/3
#60CF78BE
 Bár a gond és gyötrelem\.Most is kísér,
 Téged az énekem\.Mégis dicsér.
 Halld meg ez éneket:\.Úr Jézus, tégedet
 Áld ez a szív,\.S híven szeret.
/4
#9B3AE786
 És hogyha egykoron\.Hív a halál,
 A végső sóhajom\.Ég felé száll:
 Úr Jézus, tégedet,\.Úr Jézus, tégedet
 Áld ez a szív,\.S híven szeret.

>277
/1
#714C8319
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága áron
 Oltalmamat tőled várom.
/2
#7BA871BF
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága szép piros véredért,
 Kit kiöntél e világért.
/3
#C0E21044
 Reád bíztam én ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény árva bús fejemet.
/4
#E5624700
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek.
/5
#AE551D5C
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben üdvösséget.

>Hit és bizalom

>278
/1
#A17ADFE0
 Úgy legyen minden, Istenem,
 Mint te azt elrendelted!
 Benned van minden reményem,
 Add nekem szent kegyelmed.
 Irgalmad tart meg engemet,
 Léptemet, Uram, vezessed,
 Mert így legjobb nékem.
/2
#BB3DF5F6
 Adj becsületet, hűséget,
 És vágyat szent igédre;
 Ments tévelygéstől engemet,
 Hogy jussak üdvösségre.
 A jóra segíts vigyáznom,
 S az igaz úton megállnom
 Én teljes életemben.
/3
#2EFF55E9
 Ha elér örök végzésed,
 És nékem meg kell halnom,
 Kísérje akkor kegyelmed
 Én múló nyugovásom.
 Pihenjek békén, csöndesen,
 Adj boldog véget, Istenem,
 A Jézus által. Ámen.

>279
/1
#994414C4
 Mint Isten akarja, legyen,\.Szent az ő végezése!
 Kész segítségünkre megyen,\.Kik benne bíznak végre.
 Ínségekből, kegyelméből\.Megsegít, sújt mértékkel:
 Ki benne bízik, nem esik\.Szégyenbe és nem vész el.
/2
#29A4897D
 Az Úr vígságom s reményem,\.Bizodalmam s életem,
 Mint akarja, mind úgy légyen,\.Megnyugszik abban hitem.
 Igaz szava: hajam szála\.Nála számba vétetett,
 Ő vigyáz, őriz, tűz se víg\.Így nékem kárt nem tehet.
/3
#DB7AC278
 Ó! Uram, még egyre kérlek,\.Ne tagadd ezt meg tőlem:
 Ha ostromol gonosz lélek,\.Ó! ne hagyj elcsüggednem!
 Segélj engem, én Istenem,\.Neved dicséretére,
 Ki ezt hiszi, az megnyeri,\.S én áment mondok erre.

>280
/1
#337D476E
 \IHagyd \iminden utad arra,\.És minden gondodat,
 Ki keservedet látja,\.Ki néked nyugtot ad.
 A fellegnek és szélnek\.Ki utat, törvényt szab,
 Ő irányít és tart meg,\.Hogy elérd célodat.
/2
#88D29619
 \IAz Úrra\i bízd csak dolgod,\.Ha szépre, jóra vágysz,
 S hogy járj a helyes úton,\.Csak nézd az alkotást.
 A gyötrelemmel, gonddal\.Te semmit sem érsz el,
 Csak buzgó imádsággal,\.Csak hő könyörgéssel.
/3
#637F2530
 \IA gondviselő\i hűség,\.Te Urad, Istened,
 Lám, látja, tudja mindig\.Mi jó és rossz neked.
 Ő irányítja élted\.Szent végzése szerint,
 És mit felőled rendelt,\.Azt véghez viszi mind.
/4
#87B4BFE3
 \ITe utad\i fénnyel áldott,\.Szent, örök, végtelen,
 És karod levesz jármot,\.És elűz végzetet.
 Ki gátolhatja munkád,\.Ki fogja meg kezed?
 Mit, Uram, elgondoltál,\.Azt te mind megteszed!
/5
#514AFB76
 \IÉs bízzál\i mindig benne,\.Mert nagy és erős ő;
 S ha tengernyi is lenne\.A gonosz kísértő,
 Szent szava: igen, ámen,\.S te oltalmában vagy,
 A tervét végrehajtja,\.És soha el nem hagy.
/6
#BA20D5F7
 \IŐ benne\i remélj, bízzál\.Te bánatos lélek,
 Ha támadna is Sátán,\.Az Isten óv téged.
 Ó! légy csak türelemmel,\.Csak várjad az órát,
 Csak várd a dicső reggelt,\.A boldogság napját.
/7
#1CB83927
 \IMajd\i ha a gondnak árja,\.A fájdalom tör rád,
 Te ne gondoljál rája,\.És vesd el, ami bánt.
 Te nem uralod sorsod,\.Az Úrnak dolga ez;
 Csak rá vesd minden gondod,\.És minden rendben lesz.
/8
#216EB4A3
 \IŐ teljesíti\i mindig,\.Mert minden szava szent,
 És segítni nem késik,\.Mert nem hagy porba lent.
 Bánatod eloszlatja\.És győzelemre visz,
 Hogy dicsérhesd és áldjad\.A csodatetteit.
/9
#F2CE6125
 \IÁm\i néha te azt véled,\.Hogy nincsen gondja rád,
 És nincsen segítséged,\.Mert elhagyott Atyád.
 És betemet a bánat,\.Mert nincs vigasztalód,
 S nincs nyomorultabb nálad,\.Mert nincs, ki hallja szód.
/10
#A39A5603
 \IMajd\i jónak látja Isten,\.Ha szíved hű maradt,
 Hogy téged megsegítsen\.Egy pillanat alatt.
 Ő megkönnyíti gondod,\.Mely bánt és keserít,
 És többé nem te hordod\.Az élet terheit.
/11
#A55F34FA
 \IE csodás\i segítséghez\.Ő győzelmet is ád,
 És homlokodra ő tesz\.Majd ékes koronát.
 És zsoltár, s lengő pálma\.Mind áldja megmentőd,
 A trónja előtt állva\.Te így dicséred őt.
/12
#2AE6CD58
 \INézd\i, Uram, küzdelmünket,\.És vess véget annak,
 Ó! erősíts meg minket,\.Adj nekünk oltalmat.
 Ó! segíts holtig élnünk\.A te kegyelmedbe',
 Így bizton hozzád térünk\.A dicső mennyekbe.

>281
/1
#0DF4F32E
 Higgy és bízzál mindenkor,\.Bár a szélvész zúg, tombol;
 Éjben, vészben óv a hit,\.Jézus mondja: higgy, csak higgy!
 Hinni vágyom, Istenem,\.Míg csak tart az életem;
 Jézust várva éljek itt,\.Úgy, mint mondja: higgy, csak higgy!
/2
#74049897
 Vígan járok napfényben,\.Benned bízom zord éjben;
 Nincs oly lény, mely megrendít, Jézus mondja: higgy, csak higgy!
 Hinni vágyom, Istenem,\.Míg csak tart az életem;
 Jézust várva éljek itt,\.Úgy, mint mondja: higgy, csak higgy!
/3
#FCE36A09
 Hitben járok, Istenem,\.Jóban, rosszban, szüntelen;
 Semmi meg nem tántorít,\.Jézus mondja: Higgy, csak higgy!
 Hinni vágyom, Istenem,\.Míg csak tart az életem;
 Jézust várva éljek itt,\.Úgy, mint mondja: Higgy, csak higgy!

>282
/1
#929633EE
 Az Úrra bízom sorsomat:\.Ő irányítja éltem,
 Mert ő teremtett engemet,\.És tudja minden léptem.
 Ő tartja fenn az életem,
 Ki mindeneknek Atyja,
 És szent szavát megtartja!
/2
#17D469C7
 Ő látta égis trónusán,\.Mily nagy ínségben éltem.
 És gyöngéd kézzel pásztorolt\.Nagy irgalommal engem.
 Hát ne félj szív, csak maradj hív
 Az Úrnak örömére,
 Mert győzelem a vége!
/3
#E896ED8C
 Ő tudja szívem óhaját,\.Mert tudja minden léptem.
 Ő tudja lelkem gondjait,\.És mindent megad nékem.
 Mint jó atyám, úgy gondol rám,
 Az történik csak vélem,
 Mi javamra van nékem.
/4
#1D425B75
 Mily mérhetetlen boldogság\.Az Úrnak útján járni!
 Ő mindent jóra fordíthjat,\.Ha gyötör engem bármi.
 És midőn vár a zord halál,
 Ő azt is jóra váltja,
 Mert irgalom van nála.
/5
#E6C7E828
 Ki Isten útján híven jár,\.Az szükséget nem érez,
 Mert kegyelmes és bőkezű\.Ő minden gyermekéhez.
 Ki véle jár, oly boldog már,
 Mert teljes átadása:
 A boldogság forrása!
/6
#1EF69995
 Mily rövid éltű minden itt,\.Ha Isten útját járom:
 Az öröm, bánat eltűnik,\.Mint múló, röpke álom.
 Hát ne félj, szív, csak maradj hív,
 És bízzál erejében,
 Mert ő a reménységem!

>283
/1
#042142B2
 A könyörgésem hozzád száll\.A mélységből, Úr Isten,
 Szent trónodnál irgalom vár,\.Bár tengernyi a vétkem!
 Ha megítélnéd, Istenem,
 Mit neved ellen vétettem,
 Ki áll meg színed előtt?
/2
#B03B15F5
 Nagy kegyelmed oly végtelen,\.Hogy bűnöm elfelejted;
 Nincs nékem semmi érdemem,\.De mégis bízom benned.
 Nem sújtasz vétek, bűn szerint,
 Ha szívem bízva rád tekint,
 Te megbocsátasz nékem.
/3
#F05FD61A
 Az Úr Istenben bízom én,\.Nem gyarló érdemekben.
 És éltet az a szent remény,\.Hogy üdvöt nyer a lelkem.
 Szent igéd arról biztosít,
 Hogy Jézus Krisztus üdvözít,
 És ez ád erőt nékem.
/4
#E5F01BAE
 A küzdés nehéz percében\.Én erős hittel várlak;
 Nem kételkedem sohasem,\.Ha gyötör is a bánat.
 Ki Lelked által újjá lett,
 Nyer üdvösséget, életet,
 Ha benned bízik mindig.
/5
#C2E6D8A8
 Ha vétkeimnek terhe nagy,\.Még nagyobb szent kegyelmed!
 Te irgalomnak Atyja vagy,\.És szereted az embert.
 Te irányítod léptemet,
 És oltalmazod lelkemet,
 Mert te vagy a hű Pásztor!

>284
/1
#819FC349
 Jézus, add, hogy véled járjam\.Földi vándorutamat,
 Légy te biztos, erős váram,\.Leljek benned oltalmat!
 Te adsz éltet, te adsz erőt,\.Bizodalmat lelkemnek;
 Mint az élő szőlővessző\.Táplálja a fürtöket.
/2
#16392469
 Rajtad kívül senkim sincsen,\.Aki értem annyit tett,
 Legyen véred örök kincsem,\.Az váltott meg engemet.
 Ne imádnám, ne szeretném\.Azt, ki éltét áldozá;
 Mindhalálig ne követném,\.Ne lennék én hű hozzá?
/3
#2A185E29
 Uram Jézus, veled járok\.Bánatban és örömben.
 Érted élek, tied vagyok,\.Mindörökre légy velem!
 Engedelmes szolgád leszek,\.Akkor is, ha halni hívsz,
 Mert ki híven jár itt veled,\.Meghalni is mindig kész.
/4
#4B2924DE
 Maradj velem itt e földön,\.Hogyha napom alkonyul,
 Hogyha lejár egyszer időm,\.S reám sötét éj borul.
 Nyújtsd ki akkor áldó kezed,\.Mondjad: „Szolgám, végeztél,
 Bízva hajtsd le fáradt fejed,\.Mert ki itt hisz, ott is él.”

>285
/1
#576708DF
 Erős vár a mi Istenünk,
 Jó fegyverünk és pajzsunk,
 Ha ő velünk, ki ellenünk?
 Az Úr a mi oltalmunk.
 Az ős ellenség
 Most is üldöz még,
 Nagy a serege,
 Csalárdság fegyvere;
 Nincs ilyen több a földön.
/2
#E8FFC63D
 A harcra erőnk mit sem ér,
 Mi csakhamar elesnénk;
 De küzd értünk a hős vezér,
 Kit Isten rendelt mellénk.
 Kérdezed: ki az?
 Úr Jézusom az,
 Ki Isten Fia,
 Az ég és föld Ura,
 Ő a mi diadalmunk.
/3
#3E97B0F8
 E világ minden ördöge
 Ha elnyelni akarna,
 Nem riadnánk, mert ellene
 Győz hitünk diadalma.
 E világ ura
 Bár tör bosszúra:
 Nincs ereje már,
 Reá ítélet vár:
 Az ige porba dönti.
/4
#DAC44650
 Az ige kőszállként megáll,
 Megszégyenül, ki bántja;
 Az Úr mivelünk hadba száll,
 Szentlelkét nékünk adja.
 Jóhírt, életet
 És minden kincset,
 Mind elvehetik,
 Mit ér ez őnekik?
 A menny megmarad nékünk.

>286
/1
#1BAC4831
 Hallgass meg minket, nagy Úr Isten,
 E mostani nagy szükségünkben,
 És tekints meg minket mi életünkben,
 Hogy ne essünk e földön hitetlenségbe,
 Ördög kezébe.
/2
#E73B75B1
 Mert csak te vagy a világosság,
 Életünkben te vagy igazság,
 Mi sötét szívünkben nagy világosság,
 És szomorú lelkünkben te vagy vigasság,
 Örök boldogság.
/3
#37DC0764
 Távoztass tőlünk hamisságot,
 Add szívünkbe az igazságot,
 És a mi lelkünkbe nagy bátorságot,
 Hogy nyilván elhihessük a boldogságot:
 Örök országod'.
/4
#4D8FD230
 Adj Szentlelket a tanítóknak,
 Egyetemben a hallgatóknak,
 Hogy mind engedhessünk akaratodnak,
 Dicséretet mondhassunk te szent Fiadnak,
 Jézus Krisztusnak.
/5
#6E876079
 Hála néked, mennybéli Isten,
 Ki vigasztalsz minket éltünkben.
 És el nem hagysz minket nagy szükségünkben,
 Erősítesz inkább mi igaz hitünkben,
 Ígéretedben.

>287
/1
#9759BBA7
 Hadd bízzak benned, élő örök Isten,
 Hitszárnyat adj, mely hozzád felemel,
 Adj sok erőt, mert annyi próba vár rám,
 Hős szívet adj, mert véled győzni kell,
 Hős szívet adj, mert véled győzni kell.
/2
#628259CD
 Hadd védjem azt, ki bántott, sértett engem,
 Jót ha teszek, ne említsem sosem,
 Bánat ha jön és szemembe csal könnyet,
 Hadd nézzek rád és felderül szívem,
 Hadd nézzek rád és felderül szívem.
/3
#49D216A9
 Értelmet adj, hogy értsem jól az igét,
 Lelked mit feltár nékem nap mint nap,
 Készséget adj, hogy cselekedjem gyorsan,
 Mit Jézusom, mint példakép mutat,
 Mit Jézusom, mint példakép mutat.

>288
/1
#FBA16738
 A mi szívünk csak tehozzád, Jézus, Isten Báránya,
 Óhajtozik, híveidnek drága fényes aranya,
 Mert halálunk megrontója, örök életnek adója
 Vagy egyedül, Krisztusunk, üdvözítő Jézusunk.
/2
#77FB9B74
 Csudálkozván nézi elménk\.Atyádnak nagy szerelmét,
 Álmélkodván is szemléli\.Hozzánk való jó kedvét,
 Melyet abban megmutatott,\.Hogy minékünk téged adott;
 Azért, édes Krisztusunk,\.Vagy szerelmes Jézusunk.
/3
#FFF51BF8
 Szegény bűnös embereknek\.Üdvösséges reménye,
 Benned hívőknek öröme,\.Boldogsága, szépsége:
 Jövel, jövel hozzánk, kérünk,\.Mindenkoron légy mivélünk,
 Mert csak te vagy Krisztusunk,\.És kegyelmes Jézusunk.
/4
#3C1C502A
 Reád bízzuk mi magunkat\.Itt, ez árnyék világon,
 Üdvözítő szerelmedből\.Könyörülj fiaidon,
 Légy vezérünk, oltalmazónk,\.Kegyes mesterünk, tanítónk,
 Édes Atyánk, Krisztusunk,\.Gondviselő Jézusunk.
/5
#7B8D82D3
 Nincsen nékünk itt e földön\.Maradandó városunk,
 Hanem repeső elmével\.Jövendőt óhajtozunk;
 Ott sok ezer angyalokkal,\.Téged áldunk szent Atyáddal:
 Méltó vagy, ó! Krisztusunk,\.Erre, édes Jézusunk.
/6
#71E8BAF0
 Hozzád hajtjuk csak fejünket,\.Ó! mi édes Megváltónk,
 Koporsónkba, ha beszállunk,\.Ott is lessz gyámolítónk.
 Benned édesen aluszunk,\.Eljöveteledig nyugszunk,
 És örökké, Krisztusunk,\.Véled élünk, Jézusunk.
/7
#359CDC50
 Zörgetőknek megnyittatik\.Kegyelemnek ajtaja;
 Megígérte az Úr Jézus,\.Hogy kérésünk megadja.
 Jövel, Jézus, és ne késsél,\.Már mellőlünk el ne térjél:
 Üdvözíts, ó! Krisztusunk, Mi kegyelmes Jézusunk!

>289
/1
#8F75975B
 Te hozzád teljes szívből\.Kiáltok szüntelen:
 E siralmas mélységből\.Hallgass meg, Úr Isten!
 Nyisd meg te füleidet,\.Midőn téged hívlak,
 Tekintsd meg én ügyemet,\.Mert régen óhajtlak.
/2
#9231F38E
 Ha, Uram, bűnünk szerint\.Minket büntetnél meg:
 Uram, e világ szerint\.Ki állhatna úgy meg?
 De a te irgalmad nagy\.A téged félőkön,
 És te engedelmes vagy,\.Hogy dicsérjen minden.
/3
#F1D95F69
 Énnékem reménységem\.Vagyon csak Istenben,
 És bízik az én szívem\.Ő szent igéjében.
 Én lelkem erős hittel\.Az Urat óhajtja,
 Mint a virrasztó éjjel\.A virradtát várja.
/4
#883003AF
 Izráel, az Istenbe\.Vesd reménységedet,
 Mert szent irgalma bőven\.Nagy messze kiterjedt.
 Ő megsegít mindenben,\.Hívein könyörül,
 Az Izráelt kegyesen\.Kimenti bűnéből.

>290
/1
#8DFB5960
 Mind jó, amit az Úr teszen,\.Szent az ő akaratja,
 Ő énvelem is úgy tegyen,\.Mint kedve néki tartja.
 Ő az Isten,\.Ki ínségben
 Az övéit megtartja,\.Hát légyen, mint akarja.
/2
#184F35EF
 Mind jó, amit az Úr teszen,\.Ő engemet meg nem csal,
 De igaz ösvényen viszen;\.Én megelégszem azzal,
 Hogy kedvében,\.Kegyelmében
 Ő forgatja dolgomat,\.Csak rá hagyom magamat.
/3
#C03AECCD
 Mind jó, amit az Úr teszen,\.Ő engem meg nem utál,
 Mint jó orvosom, úgy teszen,\.És mérget ő nem kínál.
 Mert orvosság\.És boldogság,
 Mit nékem készít, tudom,
 Így én csak benne bízom!
/4
#C4EDDC4B
 Mind jó, amit az Úr teszen,\.Ő az én üdvösségem;
 Ő vélem rosszul nem teszen,\.Rábízom egész éltem.
 Mert örömem\.És keresztem
 Mind nyilván megmutatja,\.Hogy javamat akarja.
/5
#834A6A2E
 Mind jó, amit az Úr teszen:\.Ha oly pohárt innék is,
 Amelynek íze szívemnek\.Nagy-keserűn esnék is,
 De eltűröm,\.Mert víg öröm
 Felváltja ezt végtére,\.Sok búm enyhítésére.
/6
#42751885
 Mind jó, amit az Úr teszen,\.Mind örökké ezt vallom,
 Ha rajtam búbánat leszen,\.S kell bosszúságot látnom.
 Mindazáltal\.Ő vigasztal,
 Mint édes Atyám, engem,\.Mert csak ő segítségem.

>Küldetés

>291
/1
#5EF7417E
 Ébredj, bizonyságtévő Lélek!\.Sion falára őrök álljanak,
 Kik bátran szólnak, s harcra készek,\.Ha éj borul le, vagy ha kél a nap!
 Hívásuk zengjen messze szerte szét,\.Az Úrhoz gyűjtve népek seregét!
/2
#A38F53E5
 Ó! bárha lángod fellobogna,\.S ébredne föl sok nemzet fényinél,
 Ó! bár sok szolga sarlót fogva\.Aratna, mígnem elközelg az éj!
 Urunk, e roppant ért vetésre nézz:\.A munka sok, a munkás oly kevés!
/3
#B59FBD18
 Küldd útra hírnökid csapatját,\.És adj erőt onnan felül nekik,
 Hogy igédnek készítve útját,\.Hozzád vezessék a föld népeit.
 Országod jöjjön el minél elébb,\.Hirdetve szent neved dicséretét!
/4
#D7228A55
 Ó! Uram, haragod ne sújtson,\.Hisz por és hamu vagyok én csupán;
 Az áldás-eső tőled hulljon,\.Szent bölcsességed fényét áraszd rám.
 Hogy sírni tudjak mások nyomorán,\.Ó! kérlek, Uram, hallgasd meg imám.

>292
/1
#22AF0C29
 Fel, mert eljő az éjjel,\.Fel, hajnalban már fel,
 Míg tündököl a harmat,\.s a virágkehely.
 Munkára verőfényben,\.Fel, int a napsugár,
 Fel, mert eljő az éjjel,\.S nem dolgozhatsz már.
/2
#1C4C04F1
 Fel, mert eljő az éjjel,\.Majd jő a pihenés,
 Ragyogja be a munkád\.Déli napsütés;
 Minden elmúló percben\.Sok tennivaló vár,
 Fel mert eljő az éjjel,\.S nem dolgozhatsz már.
/3
#678979CB
 Fel, mert eljő az éjjel,\.Jő már az esthomály,
 Hűséggel végezd munkád,\.Ha szürkül a táj.
 A tűnő napsugárban\.Fel, mert időd lejár,
 Fel, mert sötét az éjjel,\.S nem dolgozhatsz már.

>293
/1
#01CB986B
 Már jő az áldott hajnal,\.A homály messze száll;
 A földnek minden népe\.Most ítéletre vár.
 A tenger zúgó habja\.Hoz félelmetes hírt:
 A nemzetek haragja\.A végső harcra hív!
/2
#E3067F87
 Az Úrnak trónusához\.Megy a pogány sereg,
 És térdrehullva várja\.A szent üzenetet.
 A boldog üzenetre\.A kemény kőszívek
 Majd szent reménnyel várják\.Az igért kegyelmet!
/3
#5BA086BF
 Az üdvnek áldott árja\.Oly bőven omlik most;
 Ó! drága égi forrás,\.A béke kincsét hozd!
 És meg ne szünjél folyni,\.Míg lelkünk megújul,
 Míg minden szív nem vallja:\.Hogy eljön majd az Úr.

>294
/1
#FF53A299
 Ó! Sion, ébredj, töltsd be küldetésed,
 Mondd a világnak: hajnalod közel!
 Mert nem hagy az, ki népeket teremtett,
 Senkit sem éjben, bűnben veszni el.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Megváltó elközelgetett!
/2
#FD254D42
 Mondd minden népnek: elveszett juháért
 Mit tett a Pásztor – csoda szerelem –
 Földi hajolt a kárhozott világért,
 S hogy ott fenn élhess, ő meghalt itt lenn.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Megváltó elközelgetett!
/3
#D5AC35B0
 Küldj fiaidból, akik nem hiába
 Élvezik kincsed: hirdessék szavad;
 Öntsd lelked értük győzelmes imába:
 Mindent, mit adtál, Krisztus visszaad.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Megváltó elközelgetett!
/4
#9B69AA6C
 Ó! Sion, várjad, előbb jön, mint véled,
 Felfedi titkát minden szív előtt!
 Egy lélekért se érjen vádja téged,
 Hogy temiattad nem látta meg őt.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Megváltó elközelgetett!

>295
/1
#650641E4
 Halld az Úrnak hívó hangját:\.Gyere vélem, gyermekem,
 Kész a föld az aratásra,\.Minden kész, csak jöjj velem!
 Szeretettel hív a Gazda;\.Nagy lesz majd a jutalom.
 Hogyha szólít, mondjuk hittel:\.Küldj el engem, Jézusom!
/2
#85979999
 Nem kell menned messzi útra,\.Pogány földek népéhez,
 Elég, hogyha a szomszédra,\.Ismerősre tekintesz.
 Nem kell angyalnyelven szólnod,\.Nem kell ékes nyelvezet:
 Mondd csak el, hogy Üdvözítőnk\.Mindnyájunkért szenvedett!
/3
#1C24296D
 Ne sajnáld, hogy nem vagy harcos\.Szent Sionnak kőfalán,
 Te a béke üzenetét\.Adjad hírül harsonán;
 Könyörgéssel támogassad\.Isten áldott igéjét,
 Te is úgy, mint egykor Áron,\.Tartva Mózes hű kezét!
/4
#BFC9060B
 Mennyi lélek van veszélyben,\.Jézus hangja sürget még;
 Ne mondd azt, ha hív a Mester:\.Semmi sincs, mit tehetnék!
 Kövesd Jézust nagy örömmel,\.Hogyha szólít e napon,
 Felelj néki bízó hittel:\.Küldj el engem, Jézusom!

>296
/1
#6C8103EF
 Ó! Jézusunk, az ügy tied,\.Mit híven szolgálunk,
 Az soha tönkre nem mehet,\.Ez a bizodalmunk.
 Mint földbe hullott apró mag,\.Mely százszor annyi termést ad,
 Hogy telt kalászként élhessen,\.Lám meghal ott a földben lenn,
 Hogy élhessen,\.Lám meghal odalenn.
/2
#3890ED63
 Te felmentél a mennyekbe\.Sok szenvedés árán,
 Hogy így kövessünk tégedet\.Az életnek útján;
 Ó! adj részt szenvedésedben\.És örök dicsőségedben,
 S az áldozatod tartsa meg\.Az életünket s szent ügyed,
 Ó! tartsa meg\.Az éltünk s szent ügyed.
/3
#B9E721E6
 Mint földbe hullott búzaszem,\.Te is úgy haltál meg;
 A világ is holt bűnében,\.De te azt megmented.
 Ó! Urunk, küldj sok hírnököt,\.Hogy szárnyaljon a föld fölött
 A megmentő szent égi szó,\.Te szent igédet hordozó,
 Az égi szó,\.Igédet hordozó.

>Áhitat, ima

>297
/1
#6C99F502
 Ó! áldott óra, meghitt perc,\.Mit Istenemmel tölthetek,
 Az Úrnak zengek éneket,\.Kitárva néki szívemet.
 És hálaszóra nyílik szám,\.Hogy annyi áldás áradt rám,
 Sok vész és baj nem árthatott,\.Mert híven védett, hordozott.
/2
#16EF7772
 Ó! meghitt, boldog pillanat,\.Mely láthatatlan szárnyat ad,
 Hogy égbe szálljon hő imám,\.Hol üdv és béke vár reám.
 Míg Jézus arcát nézhetem,\.Az égi szót megérthetem;
 És vallom azt, hogy ő szeret,\.Hogy vélem hordja terhemet.
/3
#215B7B4F
 Ó! meghitt, csöndes pillanat,\.Mely lángra gyújt és enyhet ad!
 Mert hitszememmel látom már,\.Az égi otthon készen vár,
 Hol nem lesz többé fájdalom,\.Hol üdvösségem megkapom;
 S mint áldott emlék, megmarad\.E boldog, meghitt pillanat.

>298
/1
#3325018B
 Jézus nyája, szentülj meg\.Isten lelke által!
 Kérd, hogy Isten kenjen fel\.Lélek olajával!
 Ajkadról mindenkor
 Forró ima szálljon,
 Lélekesőt várón!
/2
#A33BFBE2
 Minden hívő kérése,\.Buzgó imádsága
 Jó illatként égbe száll\.Isten oltárára.
 Trónjánál közbenjár
 Hogyha esdve kérjük,
 Nagy Főpapunk értünk.
/3
#8FF5DA26
 Egynek is az imáját\.Isten meghallgatja:
 Hogyha hittel könyörög,\.Amit kér, megadja.
 Mi leend, ha Istent
 Együttesen kérik,
 Szent áldását esdik?
/4
#B8D0AD9A
 Ahol Isten szentjei\.Összegyülekeznek,
 Ott az angyalseregek\.Velük könyörögnek.
 Mily dicső, nagy erő
 Lesz az ő fohászuk:
 Buzgó imádságuk.
/5
#860819A3
 Ó! te áldott, szent erő,\.Hívek imádsága,
 Csak teveled sikerül\.Éltük jó munkája.
 Örömben, ínségben
 Te adsz győzedelmet,
 Bánatukban enyhet.
/6
#07120C08
 Imádkozva szüntelen\.Buzgó könyörgéssel
 Keressétek orcáját\.Együtt, tiszta szívvel.
 Mondjatok hálaszót
 Istent hittel kérve,
 Várva üdvösségre.
/7
#1246C687
 Kérjétek hát Istentől\.Szent Fiának jöttét.
 Minden ember lássa meg\.Fényét, dicsőségét.
 Várjátok e napot
 Angyalokkal egybe,
 Dicséretet zengve.

>299
/1
#D7299210
 Lelkem, készülj serényen,\.Vigyázz imádkozva,
 Rád ne törjön hirtelen\.Sátán lopakodva!
 Mert a rossz, Ősgonosz
 Békéd ellen áhít,
 Kárhozatra csábít.
/2
#ACC9D1D1
 Minél előbb ébredj fel\.Bűnnek mámorából;
 Mert büntetést szenvedsz el,\.S károd lészen abból.
 Így akar nagy hamar
 Sátán reád törni,
 Bűnben elveszítni.
/3
#B2B6D2CF
 Vigyázz, vigyázz, mert az Úr\.Nem világosít meg,
 Szíved sötétségbe fúl,\.Eltűnik a fényed.
 Tárt szívvel fogadd el,
 Mert mit ád most az ég:
 Kegyelmi ajándék.
/4
#EF0249B4
 Vigyázz, lelkem, ébredj föl,\.Sátán meg ne csaljon:
 Oroszlánként reád tör,\.Hogy téged felfaljon!
 Istened, kit szeret,
 Hagyja rostáltatni,
 Ha kezd szunnyadozni.
/5
#10B69BFD
 Vigyázz jól, hogy a világ\.Sodrába ne kapjon,
 Kísértést ha hoz reád,\.El ne csábíthasson!
 Őrizd meg szívedet
 Lelki kártevőktől,
 Hamis testvérektől.
/6
#3021400D
 Vigyázz, ember, vigyázz jól\.Testedre, lelkedre:
 Isten hogyha hozzád szól,\.Kegyelmét ne vesd meg.
 Ne feledd: gyarló test
 Bűnnek hogyha enged,
 Arat veszedelmet!
/7
#AB07BC45
 Imádkozzál Istenhez\.Magadra vigyázva,
 Mert csak akkor nem eshetsz\.Ördög hálójába.
 Ne henyélj, őrködjél,
 Sátán meg ne lepjen,
 Tőrébe ne ejtsen!
/8
#D299AF73
 Isten Atyánk erőt ad,\.S lészen menedéünk;
 Meghallgatja imánkat,\.Hogyha hittel kérjük.
 Megsegít, megtanít
 A bűnt megelőzni,
 Énünket legyőzni.
/9
#167ADA65
 Boldog, aki az Atyát\.Fia által kéri:
 Meghallgatja óhaját,\.Mindent megád néki.
 Kegyelmét, erejét
 Ingyen adja nékünk,
 Hogyha hittel kérjük.
/10
#B793FC6A
 Vigyázzunk hát éberen,\.Áhítatos szívvel!
 Bármily nagy a küzdelem,\.Valljuk bízó hittel:
 Hogy eljő az idő,
 Krisztus országlása;
 Boldog, aki várja!

>300
/1
#EAD6E760
 Ó! mily hű barátunk Jézus,\.mert ő mindig megsegít,
 Tárjuk fel hát imánk szárnyán\.éltünk súlyos terheit!
 Szívünk gyakran gondtól szenved,\.Nyugtot, békét hol is lel?
 Ó! csak Jézus elé menjünk,\.Bízva hittel nézzünk fel!
/2
#CBD48B25
 Kínozzon bár bűnöd, vétked,\.Sújtson porba súlyos vád,
 Hittel tekint fel az égre,\.Gondja van az Úrnak rád!
 Ő a testi-lelki orvos,\.Rajta kívül nincsen más;
 Benne talál nyugtot szíved,\.Benne van csak gyógyulás.
/3
#4C14AF37
 Élted gondja hogyha terhel,\.Nála találsz enyhülést;
 Vár ő téged kitárt karral,\.Hozzá menni, ó! ne késs!
 Bízva, hittel nézz az Úrra,\.Szálljon hozzá hő imád;
 Szívből szeret, s megtart téged:\.Jézus Krisztus, hű barát.

>301
/1
#E8C0DBBD
 Adj, Úr Isten, nékem\.Több áhítatot,
 Több önvizsgálatot,\.Több bűnbánatot;
 Több igyekezetet,\.Több buzgóságot,
 Több készséget jóra,\.Hű szolgálatot.
/2
#ECF7CCE8
 Adj, Úr Isten, nékem\.Több béketűrést,
 Több mennyei erőt,\.Több lelkesedést;
 Több gyermeki hitet,\.Több igaz tettet,
 Több éltető reményt,\.Szent szeretetet.
/3
#D5CDE278
 Adj, Úr Isten, nékem\.Több munkakedvet,
 Több bizalmat benned,\.Több hitgyőzelmet;
 Több szívbéli békét,\.Több szelídséget,
 Több világosságot,\.Add Szentlelkedet!

>302
/1
#72C342FD
 Fohászkodom hozzád, Uram, Istenem!
 Kérlek, kegyelmesen hallgass meg engem,
 Mert tebenned soha nem volt kétségem,
 Azért most is tehozzád esedezem.
/2
#F8F511C8
 Látod, Uram, igen megnyomorodtam,
 Előtted nagy nyavalyára jutottam,
 De míg te szent istenségedben bíztam,
 Soha semmiben el nem hagyattattam.
/3
#590CA1D1
 Reménységem míg el nem fogyatkozott,
 A te ígéreted nálam nyilván volt,
 Hogy énnékem mind megadod azokat,
 Melyeket én szívem tőled óhajtott.
/4
#B361773D
 Azért téged hívlak csak segítségre,
 És magamat nem is bízom senkire;
 Én lelkemet vigyed hálaadásra,
 És szívemet juttasd nagy vigasságra.
/5
#A4FA0B43
 Irgalmasságodat mikor hallhatom,
 Legott elfelejtem minden bánatom;
 Abban vagyon nékem nagy vigasságom,
 Bűneimnek bocsánatját hogy bírom.
/6
#916CFE11
 Jelentsd nekem a te akaratodat,
 Fordítsd hozzám szent irgalmasságodat;
 Add meg nékem most, amit tőled várok,
 Melyért dicséretet örökké mondok.

>303
/1
#A532D71C
 Mi Atyánk, ki vagy mennyekben,
 Te fiaid szükségünkben
 Hozzád kiáltunk e testben:
 Hisszük, meghallgatsz kértünkben,
 Mert atyai kegyességben
 Vagy hatalmas istenségben.
/2
#0701B2DC
 Szenteltessék te szent neved,
 Azaz ismerjünk meg téged:
 Adj minékünk igaz hitet,
 Hitnek jelét: jó életet,
 Bennünk lakozzék Szentlelked,
 Tiszteltessék istenséged.
/3
#544EEEC0
 Jöjjön hozzánk te országod:
 Kedves evangéliomod,
 Üdvözítő szent Krisztusod;
 Kiben örök boldogságod,
 Adjad te szent ajándékod:
 Ördögtől vedd el országod.
/4
#66492C9F
 Legyen te szent akaratod:
 Tarthassuk parancsolatod,
 Mint mennyei szent udvarod
 Teljesíti akaratod;
 Mi is tehessük mondásod:
 Elszenvedhessük ostorod.
/5
#203C3360
 Mindennapi kenyerünket,
 Minden testi szükségünket,
 Hű szolgát, jó fejedelmet,
 Egészséget, békességet,
 Jó házastársat, bőséget,
 Adjad nékünk ma ezeket.
/6
#F3AEE609
 És bocsásd meg bűneinket,
 Mint ellenünk vétetteknek
 Mi megbocsátjuk bűnüket;
 Mely erősítse hitünket,
 És bátorítsa lelkünket,
 Hogy megbocsáttad bűnünket.
/7
#6F954FCB
 Ne vígy minket kísértetben,
 Testnek, ördögnek tőriben,
 E világ dühösségében,
 Kétségben, eretnekségben,
 Hitetlenségnek bűnében;
 Ne hagyj elvesznünk ezekben.
/8
#D50DC196
 Szabadíts minket gonosztól:
 Ördögnek csalárdságától,
 Kárhozattól, hamisságtól,
 Drágaságtól, döghaláltól,
 Kórságtól, háborúságtól,
 Mind testi, lelki gonosztól.
/9
#9B5F13AE
 Mert te vagy hatalmas Isten,
 Uralkodó örök Isten,
 Kegyes és irgalmas Isten;
 Ki minket könyörgésünkben
 Meghallgattál szükségünkben,
 Azért bízvást mondjuk: Ámen!

>Keresztény otthon

>304
/1
#4299FACE
 Ó! boldog ház, mely befogadott téged,
 Úr Jézus Krisztus, igaz, hű barát!
 Te drága vendég, mindenkinél drágább,
 Töltse be fényed éltünk hajlékát!
 Hol minden szívnek te vagy ékessége,
 Föltekint bízva reád minden szem!
 Hol együtt áldott, szent igédet zengjük,
 S melletted vágyunk élni szüntelen.
/2
#292F31DD
 Ó! boldog ház, hol lelki egyességben
 Nő, férfi véled örök frigyre lép,
 És egymás üdvét építgetve szépen,
 Egy hitben járnak igaz testvérként!
 És mind a ketten benned bízva élnek,
 És jóban-rosszban szemük rád tekint;
 Csak hozzád vágyik szívük, lelkük mindig,
 És üdvre várnak szent igéd szerint.
/3
#61468B34
 Ó! boldog ház, hol imádságos szívvel
 Szent neved áldva zengnek örömhírt.
 Légy áldott, Jézus, gyermekek barátja,
 Kisdedek ajka téged dicsőít!
 Hitteli szívvel lábadhoz leülnek,
 Hallgatva drága jó tanácsaid.
 Már gyermekkorban megismernek téged,
 Szívükbe zárják áldott szavaid.
/4
#76206309
 Ó! boldog ház, mely áldásodat érzi,
 Hol öröm, béke lakik szüntelen!
 Ó! boldog ház, hol áldott kezed gyógyít,
 És honnan eltűnt minden félelem!
 Kik benne laknak, boldog szívvel élnek,
 Nem éri őket gond és fájdalom,
 Tudják, hogy egykor, vándorutuk végén,
 Vár rájuk áldott örök békehon!

>A gyülekezet

>305
/1
#E0B319D3
 Úr Isten, kérünk őrizzed
 Szent igéd által népedet,
 Mert Jézus Krisztus ellen kélt
 A család ősi ellenség.
/2
#6C54EE36
 Úr Jézus, szemünk rád tekint,
 Tégy velünk szent igéd szerint:
 Óvd kegyelemmel népedet,
 Adj nekünk örök életet.
/3
#A1E0B8EF
 Szentlélek, kérünk tégedet:
 Tedd egységessé népedet;
 És amiként az ige szól:
 Életre vígy a halálból.

>306
/1
#BE310E0F
 Az egyháznak csak Jézus a fundámentoma,
 A szent igére épült fel lelki temploma.
 Leszállt a mennyből hívni és eljegyezni őt,
 Megváltva drága vérén a váltságban hívőt.
/2
#D15F054F
 Kihívott minden népből egy lelki népet itt,
 Kit egy Úr, egy keresztség és egy hit egyesít.
 Csak egy nevet magasztal, csak egy cél vonja őt,
 És egy terített asztal ád néki új erőt.
/3
#2C1F40FD
 A világ fejedelme föltámad ellene,
 Vagy hamis tudománytól gyaláztatik neve:
 S míg egykor felderül majd az Úrnak hajnala,
 Csak virrasztói kérdik: „Meddig az éjszaka?”
/4
#5E424F9F
 Sok bajban, küzdelemben meghajszolt, megvetett,
 De szent megújulásért és békéért eped,
 Míg látomása egykor az Úrral teljesül,
 S a győzedelmes egyház Urával egyesül.

>307
/1
#6430F379
 Ó! seregek Istene,\.Mely kedves gyönyörűsége\.A te szerelmes hajlékidnak.
 Az én lelkem fohászkodik,\.tornácodba kívánkozik,\.Ó! Istene a magasságnak!
 Áhítozik testem, lelkem\.tehozzád, élő Istenem!
/2
#AA719C87
 A verébnek is van fészke,\.És honjában költ a fecske.\.Én királyom, Cebaoth Isten:
 Hol vannak a te oltárid,\.És te szentséges hajlékid,\.Hol dicsértetel felségesen?
 Bizony boldog az oly ember,\.Ki téged házadban dicsér.
/3
#E13FA43D
 Ó! boldog ember nyilván,\.Aki a te utaidban\.Kíván járni szívvel, lélekkel!
 Menvén a siralom völgyén,\.Ahol merő száraz minden,\.Ott is ő nagy hiedelemmel
 Kutakat ás és csatornát,\.Melybe esővizet bocsát.
/4
#37B01495
 Mennek erőről erőre,\.Segítségről segítségre,\.Míg hozzád jutnak a Sionra.
 Ó! erős Cebaoth Isten,\.Hajtsd füled hozzám kegyesen,\.És figyelmezzél az én szómra!
 Jákób Istene, nagy Isten,\.Hallgass meg én szükségemben!
/5
#593ABFF8
 Mi paizsunk, ó! Úr Isten,\.Fölkentedre nézz kegyesen,\.Mert jobb egy nap a te házadban,
 Hogynem ezer nap egyebütt!\.Az Isten tornáca előtt\.Kapunálló lennék inkáblan,
 Hogynem mint sok időt éljek\.Házukban a hitetleneknek.
/6
#CACD6632
 Mert minékünk fényes napunk\.Az Isten, és mi paizsunk,\.Nagy dicsőséggel szeret minket.
 Azokkal kegyelmet tészen,\.Kik járnak a jó ösvényen;\.Sok javaival áldja őket.
 Boldog az ember éltében,\.Ki bízik az Úr Istenben.

>308
/1
#10689F61
 Az Úrbn nincsen észak s dél,
 Nincs kelet, sem nyugat;
 Csak egy nagy testvér közösség
 A kéklő ég alatt.
/2
#0F14B3D3
 Az Úrban minden bízó szív
 Ím, közösségre lép,
 És szolgálata egybefűz,
 Mint drága kötelék.
/3
#B35CB622
 Ha bárhonnan is származol,
 Ó! testvér, nyújts kezet!
 Mint egy Atyának gyermeke,
 Én egy vagyok veled.
/4
#CC630A8F
 Az Úrban, íme, együtt van
 Most minden földi nép,
 Mert Krisztus minket eggyé tett,
 És vár az üdvösség.

>309
/1
#A57DB082
 Semmi ne bánkódjál, Krisztus szent serege,
 Mert nem árthat néked senki gyűlölsége,
 Noha e világnak rajtad dühössége,
 De nem hagy szégyenben Krisztus őfelsége.
/2
#574ECE6B
 Királyi nemzet vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Atya Istennél bizony te kedves vagy;
 Ő szent Fia által már te is fia vagy,
 Minden dicsőségben, higgyed, hogy részes vagy.
/3
#5395227B
 Hogyha te igazán a Krisztusban bízol,
 Higgyed, hogy lélekben Istennél gyarapszol;
 Ha Krisztus véréből igaz hittel iszol:
 Higgyed, hogy örökké meg nem szomjúhozol.
/4
#7FA54458
 Akármint halásszon az ördög utánad,
 Az ő tagjaiban dühösködjék rajtad,
 Mind tőrrel, fegyverrel siessen utánad,
 Ha Krisztusban bízol, higgyed, az sem árthat.
/5
#5BA39240
 Oltalmazza Krisztus az ő szent egyházát,
 Miként a jó pásztor saját juhocskáját;
 Valaki hallgatja a Krisztus mondását,
 Viseli mindenkor szorgalmatos gondját.
/6
#DA5BB1ED
 Siess most mihozzánk, Krisztus, segélj minket,
 A te szent igéddel neveljed hitünket.
 És te Szentlelkeddel bírjad életünket,
 Hogy minden dolgunkban dicsérhessünk téged.
/7
#F56B2834
 Igaz fogadásod és minden beszéded,
 Nyilván vagyon immár minden dicsőséged;
 Ne hagyd elpusztulni e kicsiny sereget,
 Melyért a keresztfán vallál nagy gyötrelmet!
/8
#0CB8E148
 Senkiben nem bízik az anyaszentegyház,
 Hanem csak tebenned, ki minket oltalmazsz,
 És igazságoddal mindenkoron táplálsz,
 Te szent sebeiddel minket megvigasztalsz.
/9
#1690E70F
 Hálát adunk néked, mennybéli nagy Isten,
 Ki vagy egy szentségben és három személyben,
 Ne hagyj elrettennünk keserűségünkben,
 Halálunk óráján ne essünk kétségben!

>310
/1
#F2BCAE04
 Isten szívén megpihenve\.Forrjon szívünk egybe hát,
 Hitünk karja úgy ölelje\.Édes Megváltónkat át.
 Fejünk ő és mi a teste,\.Ő a fény, mi színei,
 Mi testvérek, ő a Mester,\.Ő miénk, mi övéi.
/2
#4B0BC43B
 Kegyelemnek drága népe,\.Erősítsd meg lelkedet,
 Újítsd meg a szövetséget,\.Kössön össze szeretet;
 S ha a szeretet láncában\.Hiányoznék az erő,
 Jézust kérjétek imában\.Addig, míg megedzi ő.
/3
#2C905D23
 Szeretetben összeforrva\.Egy közös test tagjai,
 Tudjuk egymásért harcolva,\.Ha kell, vérünk ontani.
 Úgy szerette földi nyáját\.S halt meg értünk jó Urunk,
 Fájna néki, látva minket,\.Hogy szeretni nem tudunk.
/4
#9F11CDA2
 Mily magas és mily mélységes\.Az isteni kegyelem,
 Benne ragyog éltető fény,\.A mennyei szerelem.
 Édes Atyánk, szívedbe zársz,\.Ki mindenek Atyja vagy,
 Láthatatlan Jézus Krisztus,\.Ó! mily nagyon közel vagy!
/5
#AAA5E66A
 Drága Jézus, te hű barát,\.Forraszd eggyé táborod,
 Úgy harcolja hite harcát,\.Mint volt végakaratod.
 Kössed össze igazságban –\.Hisz te vagy az igazság –,
 Hadd ragyogja dicsfényedet,\.Jézus, szent világosság.
/6
#434B9466
 Szeretet, te parancsoltad,\.Hogy mi szeressük egymást.
 Tedd azt, hogy kik lanyhák voltak,\.Nevekedjenek folyvást.
 Gyűjts bennünket buzgó tettre,\.Hadd lássa meg a világ,
 Hogy egymásért szeretetben\.Élni, halni boldogság.
/7
#A0701678
 Nevelj minket egyességre,\.Mint Atyáddal egy te vagy,
 Míg eggyé lesz benned végre\.Minden szív az ég alatt;
 Míg Szentlelked tiszta fénye\.Lesz csak fényünk és napunk,
 S a világ meglátja végre,\.Hogy tanítványid vagyunk.

>311
/1
#1066AC58
 Oly szent a szeretet,
 Mely minket egyesít;
 Ez áldott frigyben összeforr
 A menny s a földi hit!
/2
#6065ABC8
 Ott eseng minden szív
 Az égi trón előtt,
 És minden bánat, gond
 Szétoszlik, mint a köd.
/3
#D23AC60A
 A szívünk, lelkünk egy,
 És egy az Istenünk;
 Így egymás búját, örömét
 Mi egynek érezzük.
/4
#A922975B
 Ha mostan válnunk kell,
 Az mélyen fáj nekünk,
 S hogy egykor még találkozunk,
 Ím, ez reménységünk.

>312
/1
#19468A5A
 Jó Urunk, nézd, az ellenség\.Szent nyájad ellen támad;
 Ó! légy te velünk, Úr Jézus,\.Mert ellened ki állhat?
 A te hűséged sziklaszál,
 Ki műved ellen harcbaszáll,
 Csak önmagának árthat.
/2
#11309056
 Mint mondád, a te országod\.Nem e világból való.
 Ha támadnak is ellene,\.Az mind hiábavaló.
 Mert elbukik, megszégyenül,
 Ki esztelenül, hűtlenül
 Szent műved ellen fordul.
/3
#8B242F50
 Szent országodat terjeszd ki\.A Lelked erejével;
 És égi igád tedd reánk\.Te örök beszédeddel,
 Hogy dicsőítsen tégedet,
 És áldja nagy felségedet
 A földön minden lélek.
/4
#2FBC0C98
 Ó! láttasd ellenségiddel,\.Kik megcsúfolnak téged,
 Hogy üdvösség vár rájuk is,
 Ha hozzád visszatérnek.
 S hogy bízva égre nézzenek,
 És híven várják jöttödet,
 Ó! ébressz hitet bennük!
/5
#18C3A670
 Te véren szerzett népedet\.Ó! tartsd meg igazságban,
 Hogy megtaláljuk békénket\.Az örök irgalomban.
 A tévelygéstől mentsél meg,
 A bűntől őrizd léptünket,
 És vezess, amíg élünk.
/6
#E15E4932
 Szent reménységgel várnak rád\.A benned bízó hívek,
 Mert visszajöttöd közel van,\.Ím ujjongnak a szívek.
 A rossznak ítéletére,
 A jónak üdvösségére,
 Mint igaz bíró, jössz el.
/7
#94DE3BDF
 Ó! jöjj el, Jézus, jöjj el már,\.S a benned bízót védjed;
 A bűn bilincsét törjed szét,\.És szabadítsd meg néped.
 Hát szállj le hozzánk fényesen,
 Ó! Jézus Krisztus, ékesen,
 Mi áldott örökségünk.

>313
/1
#95B5B229
 Jézus, vezessél, mint pásztor,\.Terelj kies legelőn;
 Égi nyájad közé vígy fel,\.Táplálj mennyei mezőn!
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.Tég vár a nyájad hőn;
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.Tég vár a nyájad hőn!
/2
#E2357A8E
 Fogadj kegyelmeddel minket,\.Őrizd mindenkor utunk;
 Óvjad szeretettel nyájad,\.Míg az újföldre jutunk!
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.Hallgassad meg fohászunk;
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.Hallgassad meg fohászunk!
/3
#F73A59F7
 Váltsd be ígéreted rajtunk,\.Ne nézd bűnünk tengerét;
 Mutasd meg e gyönge nyájon\.Véred áldott erejét!
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.A mi szívünk érted ég;
 Áldott Jézus, áldott Jézus,\.A mi szívünk érted ég!

>Kezdőének

>314
/1
#835FE8E5
 Atyánk, a te gyermekeid\.Összegyűltek e helyen,
 Halld meg szívünk fohászait,\.Igéd üdvre vezessen!
 Urunk, éltesd és üdítsd fel\.Szent szavaddal szívünket!
/2
#B1E0BAC4
 Áldásodnak árja folyjon,\.S gátja légy a vesztünknek.
 Lelked jóra, igazságra\.Vezéreljen bennünket!
 Urunk, éltesd és üdítsd fel\.Szent szavaddal szívünket!
/3
#EEA013B9
 Kegyelmeddel óvjál minket,\.Menedékünk, Istenünk!
 Utunkon fényt, áldást hintve\.Igéd legyen fegyverünk!
 Urunk, éltesd és üdítsd fel\.Szent szavaddal szívünket!

>315
/1
#30985507
 Drága Jézus, trónodnál
 Hódolattal térdelünk.
 Bár a vétkünk tengersok,
 És a lelkünk csupa folt,
 Benned mégis remélünk!
/2
#7EA61F59
 Tőled függ az életünk,
 Kegyes szemmel nézz le ránk!
 Te viseljed gondunkat,
 Áldd meg minden utunkat,
 S dicsér téged szívünk, szánk!
/3
#12BDEEC6
 Igéd által szólj hozzánk,
 Készíts fel az életre!
 vigaszt nyújtó Szentlelked
 Töltse be a szívünket,
 Lelkesítsen énekre!
/4
#28AE0B35
 Könnyeinket szárítsd fel,
 Adj most újra örömet!
 Támogasd a csüggedőt,
 Adjál néki új erőt,
 Adj reményt a hívőnek!
/5
#27643F21
 Lakja béke szívünket,
 Szent áldásod, szerelmed!
 Szabadítsd meg lelkünket,
 Bocsássad meg bűnünket,
 S adjál örök életet!

>316
/1
#35E89AD4
 Kegyes Jézus, itt vagyunk\.Te szent igéd hallására;
 Gyúljon fel kívánságunk\.Üdvösség tanulására,
 Hogy a földtől elszakadjunk,\.Csak tehozzád ragaszkodjunk.
/2
#80DB3225
 Elménke, értelmünket\.Lelki sötétség fogta be,
 De Szentlelked szívünket\.Tiszta fénnyel úgy töltse be,
 Hogy csak jót gondoljunk, szóljunk,\.Mert tetőled azt kell várnunk.
/3
#7BA0E757
 Dicsőségnek napfénye,\.Istentől jött világosság!
 Indítsd lelkünk készségre,\.Nyisd meg fülünk, szívünk és szánk!
 Hitvallásunk, könyörgésünk,\.Jézus Krisztus, halld meg, kérünk!

>317
/1
#F5F8C04B
 Nyíljatok meg, égi ajtók,\.Hogy az Úrhoz mehessek!
 Ó! mily boldog itt a lelkem,\.Istenemre nézhetek;
 Isten arca tiszta fény;\.Boldog öröm száll felém!
/2
#26000164
 Égi Atyám, hozzád jöttem,\.Térj be te is énhozzám,
 Mert ha bennem szállást vettél,\.Mennynek üdve vár reám!
 Hogyha szívemet lakod,\.Lészen néked templomod.
/3
#E97B6462
 Add, hogy járjak alázattal,\.Szenteld meg a szívemet;
 Add, hogy imám, éneklésem\.Kedves legyen teneked!
 Szenteld meg a nyelvemet,\.Vond magadhoz szívemet!
/4
#A7350FF5
 Tedd a lelkem termő földdé,\.Melybe igéd magva hull,
 Míg az üdvösségnek fénye\.Szívem mélyén lángra gyúl!
 Add, hogy hívő szívemben\.Jó gyümölcsöd teremjen!
/5
#62B8F96D
 Lelki ajándékaidat\.Ne engedjed elvesztnem,
 Lelkem minden bűntől óvjad,\.S legyen erős a hitem;
 Légy te mindig vigaszom,\.Áldott, égi szószólóm!
/6
#0711DC6D
 Szólj, Uram, hadd teljesítsem\.Híven minden igédet,
 Semmi soha ne zavarja\.Istentiszteletemet;
 Égi mannát adj nekem,\.Vigasztalj ínségemben!
/7
#DC002FAB
 Nyisd meg földi juhaidnak\.Mennyed ékes kapuját,
 Hullass mannát áldást nyújtva,\.Vezess örök honba át!
 S híved ajkán, míg csak él\.Hálaének zengve kél.

>318
/1
#41DD44E8
 Ó! Atya Isten, nagy irgalmú Úr,
 Bűnbánó szívvel ím, elédborul
 Hű néped, áldva felséges neved,
 Hogy esdve kérje nagy kegyelmedet.
/2
#2AAC684D
 Gondolsz ránk, híven oltalmaz kezed,
 Rólunk egy percre azt le nem veszed;
 Irgalmasságod mindig oly közel,
 És erős karod minket átölel.
/3
#A7E9DD5E
 Nagy jóságodra méltók nem vagyunk,
 Rossz útra térve gyakran elhagyunk;
 Áhítjuk mégis igéd szent szavát,
 Megtérő gyermekid fogadd be hát!
/4
#EC401E94
 Kérünk, Úr Isten, Krisztus Jézusért,
 Vérével pecsételt szerelmedért:
 Irgalmasságod közöld mivelünk,
 És tárd ki szíved, végy be, Istenünk!

>319
/1
#AF28A44E
 Úr Isten, mi sok szügséget\.Érezvén körülöttünk,
 Segedelemkérés végett\.E szent helyre feljöttünk;
 Uram, a könyörgőnek\.Illesd meg szívét és száját,
 A téged tisztelőnek\.Áldd és szenteld meg munkáját.

>320
/1
#F6F9FCAC
 Hadd lássuk Jézust! – Közeleg az éjfél,
 S az lélet útján egyre fogy a fény;
 Őtőle kérünk védelmet és erőt
 A végső próbák nehéz idején.
/2
#9AFFD66A
 Hadd lássuk Jézust, üdvösségünk pajzsát!
 Ő menedékünk, hogyha jő a vész;
 És többé semmi el nem választ tőle,
 Ha szemünk hittel folyton őrá néz.
/3
#070CF775
 Hadd lássuk Jézust! – Ez forró vágyunk,
 A régi éltünk megváltozott már;
 S a bűnök csábja, káprázatos fénye
 Nem bántja többé szívünk nyugalmát.
/4
#487FB5C5
 „Hadd lássuk Jézust!” – Ez a drága jelszó,
 Most ez ad vigaszt, békét és erőt;
 Ez vezet végig életünknek útján,
 Míg nemsokára újra látjuk őt!

>321
/1
#722512F6
 Adjunk hálát mindnyájan\.Az Atya Úr Istennek,
 És mondjunk dicséretet\.Mi teremtő Istenünknek,
 Ki egybegyűjte most minket,
 Hogy ünnepet szenteljünk,
 És szent igéjével éljünk.
/2
#E051873C
 Ó! kegyes Atya Isten,\.Te vagy Úr mindenekben,
 Ki megjelentéd magad\.Szent igédben itt e földön,
 És sok csudatételidben
 A te áldott Fiadban,
 Mi kegyes Üdvözítőnkben.
/3
#C7130D41
 Légy kegyelmes minékünk\.A te áldott Fiadért,
 Az Úr Jézus Krisztusért,\.Mi szentséges Megváltónkért,
 És ne állj bosszút mirajtunk
 A nagy hitetlenségért,
 Fertelmes sok bűneinkért!
/4
#EDC094F1
 De szentelj meg bennünket,\.Bírj és segélj meg minket,
 Gerjeszd fel mi lelkünket\.És a mi gyarló szívünket;
 Hogy téged megismerhessünk,
 Segítségül hívhassunk,
 Néked hálákat adhassunk.
/5
#DF86287A
 Világosíts meg minket\.A Szentlélek Istennel,
 Hogy mindig tündököljék\.Bennünk az evangélium.
 És erősíts meg, Úr Isten,
 A te áldott igéddel
 Minden tévelygések ellen.
/6
#C7713181
 Te igazgasd elméjét\.És minden tanúságát,
 Vezéreld útát, nyelvét\.A mi lelkipásztorunknak.
 És oktassad elméjüket
 A te szent beszédedet
 Figyelmesen hallgatóknak.
/7
#4559660F
 Tarts meg minden időben\.Minket az igaz hitben,
 És igaz értelmében\.A szent evangéliumnak;
 Légyen foganatos köztünk
 A te kegyes beszéded,
 És minden jóra intésed.
/8
#FB1C311E
 Hogy sok népek tehozzád\.Megtérjenek bűnükből
 És téged szolgáljanak\.Az ő szívükből, lelkükből;
 Hogy mindenek imádjanak
 S csak téged tiszteljenek,
 Hogy örökké élhessenek.

>Igehirdetés előtt

>322
/1
#8811A170
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Segedelem nélkül;
 Reménykedünk, örök Isten,
 Te légy segítségül:
 Dicsérhessünk és lehessünk
 Jézus szava hallgatói,
 Igaz megtartói.

>323
/1
#0B0C8F5B
 Szent Isten, noha néked\.Az egek ülő széked,\.Ott dicsérnek tégedet;
 Bíztat szent ígéreted,\.Hogy azért meg nem veted\.Földön lakó népedet.
 Együtt vagy vélek,\.Kikben alázatos a lélek.\.Mi is hát térdet hajtunk,
 Hogy rajtunk\.Könyörülj s kegyelmeddel\.Fogadd el,
 Mikor tehozzád emel kezet\.Ez a gyülekezet.

>324
/1
#6F9461F2
 Megáll az Istennek igéje,
 És nem állhat senki ellene,
 A nagy Isten vagyon mivelünk,
 És Szentlelke lakozik bennünk.

>325
/1
#FBEC4923
 Úr Jézus, mely igen drága\.A te igédnek világa,
 Mely bölccsé tévén az elmét,\.Szüli az Úrnak félelmét.
 Gerjeszd fel most indulatunk,\.Hogy míg igédre hallgatunk,
 Végyen bennünk épületet\.A hit, reménység és szeretet:
 Tégy bölcsekké, tégy szentekké!

>326
/1
#66729823
 Uram Isten, siess
 Minket megsegíteni
 Ily nagy szükségünkben,
 Krisztus Jézusért,
 Mi urunkért
 És Megváltónkért!

>Záró ének

>327
/1
#565F6514
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Tartsa szemmel minden léptünk,
 Míg mi újra egybegyűlünk;
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Jézusunk, oltalmunk
 Földi vándorutunkon;
 Jézusunk, Krisztusunk,
 Mindörökre te vagy oltalmunk!
/2
#71C7BE94
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Védő szárnya alatt éljünk,
 Égi mannát adjon nékünk;
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Jézusunk, oltalmunk
 Földi vándorutunkon;
 Jézusunk, Krisztusunk,
 Mindörökre te vagy oltalmunk!
/3
#0579AA63
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Hogyha megkísért az élet,
 Karja nyújtson segítséget;
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Jézusunk, oltalmunk
 Földi vándorutunkon;
 Jézusunk, Krisztusunk,
 Mindörökre te vagy oltalmunk!
/4
#C7BABAFF
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Égi szeretete által
 Küzdjünk bátran vésszel, árral;
 Jézus legyen a mi oltalmunk!
 Jézusunk, oltalmunk
 Földi vándorutunkon;
 Jézusunk, Krisztusunk,
 Mindörökre te vagy oltalmunk!

>328
/1
#09E7C27A
 Adjunk hálákat az Atya Istennek,
 Mennynek és földnek szent teremtőjének,
 És embereknek gondviselőjének,
 Éltetőjének.
/2
#D5D0C27B
 Mert ő mihozzánk atyai szerelmét,
 Kijelentette drága szent igéjét,
 Mellyel táplálja híveinek lelkét,
 Nyújtja kegyelmét.
/3
#D4917FE3
 És ő megáldja benne reménylőket,
 Erősít minden erőtelenséget,
 Világosítja homályos szívünket,
 Sötét elménket.
/4
#613CF797
 Atya Istennek mind ezekért légyen
 Dicséret és nagy dicsőség mennyégben,
 Fiával s Szentlelkével egyetemben,
 Örökké! Ámen.

>329
/1
#203AC00E
 Áldja Isten éltünket,
 És a kimenetelünket,
 Áldja meg kenyerünket,
 Minden cselekedetünket;
 Áldjon csöndes nyugovással,
 Végül örök boldogsággal!

>330
/1
#E6C531F4
 Ó! maradj kegyelmeddel
 Mivelünk, Jézusunk,
 Hogy a bűnös világnak
 Tőribe ne jussunk.
/2
#4CCFED05
 Ó! maradj szent igéddel
 Mivelünk, Megváltónk,
 E földi vándorlásban
 Te légy útmutatónk.
/3
#92FB71C2
 Ó! maradj, világosság
 Mivelünk fényeddel,
 Te vezess a sötétben,
 Hogy ne tévedjünk el.
/4
#53C19E51
 Ó! maradj áldásoddal
 Mivelünk, Úr Isten,
 Szent kegyelmed áraszd ránk
 Minden szükséginkben.
/5
#7E29ACCF
 Ó! maradj oltalmaddal
 Mivelünk, hű pajzsunk,
 E világ diadalmat
 Ne vehessen rajtunk.
/6
#B9C65245
 Ó! maradj hűségeddel
 Mivelünk, szent Isten,
 Adj erőt, hogy megálljunk
 Midvégig a hitben.

>331
/1
#03D22E15
 Hadd legyek mindig híved,\.Én Uram, Istenem,
 Hogy ne vonjon el tőled\.S igédtől semmi sem.
 Ó! Uram, add erődet,\.Hogy ne tévelyegjek,
 S hálával áldalak téged\.Örökkön örökké.

>332
/1
#57B76180
 A Jézus Krisztusnak szent kegyelme,
 Isten nagy szerelme,
 Szentlélek Úr Isten közössége,
 Ó! legyen velünk, legyen velünk!
 Ámen.

>333
/1
#F1EA3664
 Áldjuk őt, áldjuk őt!
 Isten erős karja véd:
 Féltőn őrzi gyermekét.
 Áldjuk őt, áldjuk őt;
 Áldjuk, áldjuk, áldjuk őt!
/2
#DF33B44A
 Áldjuk őt, áldjuk őt!
 Minden földi szenvedés
 Öröklétért oly kevés!
 Áldjuk őt, áldjuk őt;
 Áldjuk, áldjuk, áldjuk őt!
/3
#80D14D8E
 Áldjuk őt, áldjuk őt!
 Készen vár a mennyben ránk
 Ékes életkoronánk.
 Áldjuk őt, áldjuk őt;
 Áldjuk, áldjuk, áldjuk őt!

>334
/1
#3FBAA445
 Ó! égi jó Atyánk,
 Az áldást add reánk,
 És most, hogy innen elmegyünk,
 Te is, ó! jöjj velünk!
/2
#6ED176F8
 Te égi szeretet,
 Ó! töltsd be szívünket,
 Hogy éljünk boldog békében,
 A hitnek fényében!
/3
#D45F866B
 Ha próba jönne ránk,
 Ó! légy velünk, Atyánk!
 És védjen, óvjon szent kezed,
 Míg Jézus eljövend!

>335
/1
#521E37F4
 Maradjon velünk most az Úr,
 Áldását adva ránk!
 Elhagyván áldott szent helyét,
 Áradjon béke ránk!
/2
#64F5A6CD
 Maradjon vélünk most az Úr,
 Amikor elmegyünk;
 Kísérjen végig utunkon,
 Míg hazaérkezünk!
/3
#DD6EBF87
 Maradjon vélünk majd az Úr,
 Hogyha már itt az éj;
 Hűsége óvjon bástyaként,
 Lelkünket őrizvén!

>Szombat

>336
/1
#0E31862D
 Mily boldog érzés, jó Atyám,
 Hogy téged dicsér hő imám!
 Hogy éjjel zsoltárt éneklek,
 És szent neveddel ébredek.
/2
#2C70C54B
 Mily szép a csöndes szombatnap!
 A súlyos gondok nem bántnak.
 A föld s az ég is ünnepel,
 És Isten népe énekel.
/3
#E7C24C92
 Te biztos úton vezeted
 A győzelemre népedet.
 Mert igéd áldott, bölcs tanács,
 És minden jóra biztatás.
/4
#FA12713E
 Mit vágyva vágytam egykoron,
 A mennyben mindazt láthatom;
 S így teljes lészen örömem,
 És örök, boldog életem.

>337
/1
#8589FFA1
 Mindenható, örök Isten,\.Aki mindent alkotál,
 Születésem óta engem\.Oltalmadban hordoztál;
 E szent napon emeljed\.Magadhoz a lelkemet!
/2
#24945CCE
 Uram, ó! mily boldog ünnep\.Ez a néked szentelt nap!
 Földi gondok tovatűnnek,\.Szívem néked hálát ad;
 Lelked által megnyitád\.Üdvösségem szent útját.
/3
#06A34BA4
 Hála néked ünnepünkért,\.Melyen örök áldás van,
 Melyen szívem minden jóért\.Hálát mondhat boldogan!
 Örök jóság, szeretet,\.Legyen áldott szent neved!
/4
#6B7C5E62
 Mily jó érted élnem, Isten,\.Szavad édes, mint a méz,
 S szent igédet gyűjtögetnem,\.Mint a szorgos méhecskék.
 Boldog, aki mennybe fel,\.Uram, hozzád így jut el.
/5
#A3D1F276
 Áldd meg, Isten, kicsiny nyájad,\.Fiad földi örökét;
 Töltsd ki rá, mert gyönge, fáradt,\.Örök Lelked erejét,
 Hogy a mennybe juthassunk\.S színről színre láthassunk!

>338
/1
#EBB3E8A0
 Ó! boldog béke napja,\.Te kedves szombatnap!
 Oly áldott minden perced,\.Mert áldás napja vagy!
 Mos térdet, fejet hajtva\.Hű néped leborul,
 És hálatelten zengi:\.Mily szentséges az Úr!
/2
#9800A651
 A béke és a csönd vagy:\.A szívnek enyhet adsz.
 Te Éden áldott kertje,\.Hol nem sújt vész, sem harc.
 Te tiszta, üde forrás,\.Mely Istenben fakad,
 Ó! láttasd égi honunk,\.Mint nyújt majd nyugalmat!
/3
#A0CE3814
 Szent gondolatok napja,\.Te drága alkalom,
 A lelkünk mennybe röppen\.Most könnyű szárnyakon…
 Légy mindörökké áldott,\.Te drága szombatnap,
 Mert földi létünk éke,\.Az öröm napja vagy!

>339
/1
#A489A4E7
 Úr Isten, vonjad szívemet\.E szent napon magadhoz,
 És segíts minden tettemet\.Így szabnom szent szavadhoz;
 Add, hogy e pihenésemre\.Szánt időt épülésemre\.És örömödre töltsem.
/2
#E363A923
 Hadd legyen gyönyörűségem\.A te házadba járnom,
 S ott tisztem, kötelességem\.Jó oktatását várnom.
 Add látnom, mily bölcs végzésed,\.És üdvösséges tetszésed;\.Hadd szabjam hozzá éltem.
/3
#B3799391
 Ha igéd hű tanítója\.Az ige magvát hinti:
 Rád hallgatva, égi szódra,\.Ó! taníts mélyen hinni.
 A törvény tanulására\.És jóság gyakorlására\.Te gerjessz kedvet bennem.
/4
#66B3EBD0
 Ó! add, hogy igéd ereje\.Átjárja bűnös szívem,
 És munkálja idejében\.Az üdvöm, megtérésem!
 S ha járok már jó ösvényen,\.Hadd fussak híven, serényen\.A kitűzött szent célig.
/5
#6B302216
 Így e szent nap nagy boldogság\.És áldás napja lészen,
 És engem itt a mennyország\.Hű gyermekévé tészen.
 S e próbaidő ha lejár,\.Az örök élet, béke vár\.Ott nálad, égi Atyám.

>340
/1
#96072665
 Felséges Isten, mennynek-földnek Ura,
 Ki híveidnek vagy kegyes gyámola,
 Nyavalyájukban vagy vigasztalója
 És megtartója.
/2
#28524C6E
 A te nagy napod és te szent ünneped,
 Ma vagyon, Uram, a te szent szombatod,
 Mit hogy megüljünk, igen parancsoltad, Mindennek hagytad.
/3
#77518698
 Törvényed ellen nem akarunk élni,
 Kedvedet néked nem akarjuk szegni,
 Aszerint inkább akarunk mind járni,
 S néked engedni.
/4
#66EA6D2A
 Csak segélj minket, gyarló fiaidat,
 Hogy szentelhessük először magunkat,
 Annak utána a te szombatodat,
 Szent ünnepedet.
/5
#4F9AA68E
 Mert igen gyarló sáredények vagyunk,
 A gonoszságra hajlandóbbak vagyunk,
 Csak te vagy, Uram, az ellen gyámolunk,
 Erős támaszunk.
/6
#C581621D
 Tebenned bízunk, benned örvendezünk,
 Néked könyörgünk, csak téged imádunk,
 A te nevedért légy kegyelmes nékünk,
 Mi jó Istenünk.

>Szombat kezdet

>341
/1
#006568C9
 Jézus Krisztus, szép fényes hajnal,
 Ki feltámadsz új világgal,
 És megáldasz minden jókkal:
/2
#C07EB8AE
 Te vagy nékünk egy reménységünk,
 Isten előtt közbenjárónk,
 Szép koronánk, ékességünk.
/3
#91DE091B
 Világosítsd a mi szívünket:
 Ismerhessünk meg tégedet;
 Tanulhassuk szent igédet.
/4
#91D06204
 Az ördögnek csalárdságától,
 Lelki s testi nyavalyától,
 Őrizz hamis tudománytól.
/5
#3F7FA7BB
 Az Atyával és Szentlélekkel,
 Hogy tégedet tiszta szívvel
 Mindörökké áldjunk! Ámen

>342
/1
#796D7F7C
 Áldjátok Istent,\.Megköszönve mindent;
 Végtelen hála,\.Örömének szálljon,
 Égjen a szívünk\.Égi szent oltáron,
 Áldjátok Istent!
/2
#1BD8D31D
 Ő adta éltünk,\.Védelmet nyújt nékünk,
 Éjszaka őriz oltalmazó szárnya,
 Új napra ébreszt, békés boldogságra,
 Áldjátok Istent!
/3
#BE964536
 Isteni védőnk,\.Légy örökre vélünk!
 Éjjel és nappal, életünket óva,
 Örködjék rajtunk jóságod szent karja;
 Áldjátok Istent!
/4
#25C5D081
 Isteni terved\.Vezetése mellett
 Csak igaz úton kegyelemben járjunk,
 S ne legyen ebben semmi akadályunk;
 Áldjátok Istent!
/5
#668910B2
 Serkents a jóra,\.Ügyeljünk szent szódra;
 Adj erőt nékünk, hogy kövessünk táged,
 Készséges szívvel szolgálhassunk néked;
 Áldjátok Istent!
/6
#693BBD82
 Adjatok nekünk hitet,\.Engedelmességet;
 Add, hogy az intést elfogadja szívünk,
 S hűséggel, hittel szent művedért éljünk;
 Áldjátok Istent!
/7
#69B4B424
 Úr Jézus, néped\.Várja visszatérted!
 Ó! vezess minket dicső égi honba,
 Hol hálaének örök szava mondja:
 Áldjátok Istent!

>343
/1
#C44F096B
 Jövel, drága szombatnap,
 Isten áldott ünnepe!
 Áraszd égi fényedet
 Gyönge, fáradt lelkemre!
/2
#58F6AA25
 Boldog béke, nyugalom
 Terjed szét a szívemben,
 Míg e drága szent napon
 Testem, lelkem megpihen.
/3
#296ED4C2
 E szent, boldog ünnepen
 Öröm fénye sugároz,
 Égbe száll a hő fohász
 A szent szombat Urához.
/4
#047B3FCF
 Isten adta áldott nap,
 Üdítsd fel a lelkemet:
 Örök szombat öröme,
 Töltsed be a szívemet!

>344
/1
#C2FA00E7
 Ó! áldott, szent szombat, az Úrnak napja,
 A jöttödet lelkünk oly hőn óhajtja;
 Ha szépséges hajnalod pírját látom,
 Már ujjon a szívem, s száll imádságom.
/2
#BCEC3AEE
 Hol angyali éneknek szép szava szól,
 És vágyódó szíveknek oltáriról
 A hála és dicséret száll, ó! Uram,
 E hajlékba, lábadhoz visz az utam.
/3
#867D156D
 Ó! szombat, szent szombat, ó! béke napja,
 A menny ízét lelkünk most tőled kapja.
 Mert érzi a szívünk a tiszta gyönyört,
 Mit nem nyújt a bűn és nem adhat a föld.

>345
/1
#B2322F3D
 Szent szombat napja, üdvözlégy!
 Szívembe tér a békesség,
 S eze na drága ünnepen
 Lélekben felemelkedem.
/2
#FF7B4134
 Nyugalom napja, szombat nap!
 Szívemnek áldást, enyhet adj!
 Lelkemen békéd lesz az úr,
 Hogyha az ige magva hull.
/3
#1388C2EE
 Nem hosszú már a ándorút,
 Feledünk minden bajt és bút,
 Vár örök, égi szombaunk,
 S Istennek zengve hódolunk.

>346
/1
#8EE77F21
 Mi szent Atyánk, ki lakozol mennyégben,
 És uralkodol az egy istenségben,
 Szent Fiaddal, Lelkeddel dicsőségben
 Tiszteltetel földön és a mennyégben:
/2
#4639D416
 Szenteltessék, Uram, a te szent neved,
 Dicsértessék mitőlünk, mert érdemled,
 Hogy ez éjjel minket te szent Felséged,
 Kegyelmesen őrizett Istenséged.
/3
#0C85FF34
 A Sátánnak tőribe nem eresztél,
 Sőt a te szent angyaliddal őrzettél,
 És álmunkból életben felköltöttél,
 Lelki-testi veszélytől megmentettél.
/4
#4A3C40CB
 Szent kezedbe ajánljuk mi lelkünket,
 Mai nap is tápláljad mi testünket,
 Védelmezzed, Uram, a mi éltünket,
 Lelki-testi veszélytől ments meg minket.
/5
#96A8CA62
 Te vagy, Uram, egyedül mi Istenünk,
 Mennyen, földön nincs nekünk több reményünk:
 Légy te azért, Uram Isten, pásztorunk,
 Szükségünkben táplálónk és oltalmunk.
/6
#B6FD5EE6
 Kegyelmeddel tartóztasd meg lelkünket,
 Hogy bűnnel ne fertőztessük testünket;
 Világosítsd inkább sötét elménket,
 Hogy megtartsuk, Uram, te szent törvényed.
/7
#F1985B56
 A te Szentlelked minket ösvényidben,
 Vezéreljen, Uram, szent törvényidben,
 Ma és életünknek minden rendiben,
 Hogy így hozzád juthassunk az egekben.

>347
/1
#C8257119
 Örök élet reggele,\.Fény a véghetetlen fényből,
 Egy sugárt küldj ránk te le,\.Kik új napra ébredénk föld;
 Fényed lelkünk éjelét\.Űzze szét.
/2
#3AE5C0EF
 Jóságodnak harmata\.Gyarló életünkre hulljon;
 Szívünk, mely kiszárada,\.Vigaszodtól felviduljon;
 S híveid közt légy jelen\.Szüntelen.
/3
#4049D77E
 Szereteted ölje meg\.Sok hitetlen büszkeségünk,
 S most, hogy újra itt a regg,\.Ébredezzen tőle szívünk;
 Menjünk át az életen\.Éberen.
/4
#5C37F827
 Bűn ruháját vessük el\.A szövetség vére által,
 Vétkeink fedezzük el\.Tőled nyert fehér ruhánkkal,
 Hogy hitünk legyőzze majd\.Mind a bajt.
/5
#C02ED2EE
 Feltámadás reggele,\.Hogyha majd te ránk köszöntesz;
 Üdvösségünk hírnöke,\.Új életre hogyha költesz,
 Lelkünk e nagy kegyelmen\.Örvendjen.
/6
#641D0CBD
 Vezess majd az égbe föl,\.Irgalomnak napvilága;
 Könnyek gyászos völgyiből\.Üdvösségnek szép honába,
 Hol az üdv és béke majd\.Egyre tart.

>348
/1
#DD5AA79C
 Alleluja, legszebb hajnal,\.Szebb talán nem is lehet;
 Ma nincs nekem semmi gondom,\.Mind letettem terhemet.
 A szent szombat öröme\.Árad most a szívembe.
/2
#1D5D6AF0
 Égi fénnyel teljes szombat,\.Lelkem boldog ünnepe;
 Égi béke áldott napja,\.Árassz fényt a lelkemre,
 Örök élet öröme,\.Költözzél a szívembe!
/3
#F629342E
 Isten nagy jóságát látva\.Felüdül az én lelkem,
 Mikor Atyám zsámolyánál\.Meghajtom térdem, fejem.
 Így virradva reggelre\.Öröm száll a szívembe.
/4
#BED1E52C
 Nyugodjatok, földi gondok,\.Mert ma másképp dolgozom,
 Erőm kell, hogy hálát mondjak,\.S Istenemben megnyugszom;
 Nagy kegyelmét dicsérem,\.S ebben lelem tetszésem.
/5
#123F499F
 Istenemnek szent ügyében\.Szorgoskodom szüntelen,
 És a mennynek boldogságát,\.Ezer kincsét élvezem.
 Jézus minden igéje\.Édes balzsam szívemre.
/6
#EB55D290
 Áldd meg szolgád tanítását,\.Ajakára te adj szót,
 Üzeneted, igéd által\.Munkáld szívünkben a jót.
 Fogadd tőlünk szívesen,\.Amint áldunk szüntelen.
/7
#40F712E8
 Áldásoddal érjen véget,\.Urunk Isten, ez a nap;
 Bizonyságát adjad újra,\.Hogy a szombat Ura vagy.
 Örök szombat békéje\.Hívő szívünk reménye.

>349
/1
#E9C209C9
 Én bensőm, csendesedj,\.És nyugodj meg az Úrban;
 Ő adta kezdetben,\.S e nyugalomnap itt van.
 Szent szeretetben kell\.E napot töltenünk,
 És Isten orcáját\.Most buzgón keresnünk.
/2
#19AA57CC
 Ma öröm napja van,\.Az Úr igéjét halljuk;
 Ez alkalmas idő,\.Hogy nevét magasztaljuk!
 Ki ezt a szent napot\.Szándékkal töri meg,
 Az Isten gyermeke\.És híve nem lehet!
/3
#8507CD14
 Hadd menjek én is el\.Az Úr templomába!
 Ráhelyezem szívem\.Az Úr szent oltárára.
 És megnyugodva most\.Szent akaratában,
 Csak azt mívelem én,\.Mit üzen szavában.

>350
/1
#222AA351
 Mennynek, földnek teremtője,
 Ó! szentséges Háromság,
 E világnak éltetője,
 Véghetetlen boldogság!
 Kinek erős, szent karja
 Világunkat fenntartja.
/2
#5DDA1300
 Szívből mondok néked hálát,
 Uram, hogy az éjszakán
 Óvó karod szent oltalmát
 Terjesztetted védőn rám.
 Ellenségtől őriztél,
 Engem híven megvédtél.
/3
#4CF5217C
 Múljék sűrű sötétséggel
 Bűneimnek homálya,
 Bús szívemet szent fényével
 Lelked megvigasztalja:
 Jézus, szent sebeidben
 Légyen én reménységem!
/4
#C3EE9F46
 Hadd ébredjek lelkiképpen
 Bűnömből most keltemkor,
 Feddhetetlen új életben
 Növekedjem mindenkor;
 Ítéleted nagy napját,
 Várjam híven hajnalát.
/5
#6938990D
 Vezess engem szent igédben,
 S velem holtomig maradj,
 Ma és egész életemben
 Oltalmazó Uram vagy!
 Senki más te kívüled
 Nem segíthet engemet.
/6
#93DB0DAD
 Testem, lelkem, egész valóm,
 Elmém, javam és erőm
 Legyenek, én hű Megváltóm,
 Jó gyümölcsöt érlelőn
 Te gondviselésedben,
 Atyai kegyelmedben!
/7
#80D433C9
 Szent angyalod küldd el, Atyám,
 Legyen mindig mellettem,
 Aki híven vigyáz reám,
 Kísértésbe ne essem.
 Támassz fel új életre,
 Uram, vigy fel a mennybe!

>Szombat vég

>351
/1
#32A6FE1C
 Néked, mennyei Atyánk, hálát adunk,
 Szent Fiaddal s Szent Lelkeddel imádunk.
/2
#BB73A3E1
 Hogy minket e napon is megtartottál,
 Lelki-testi eledellel tápláltál.
/3
#46792ACD
 Bocsásd meg, kérünk, minden bűneinket,
 Mikkel ma is megbántottunk tégedet.
/4
#E3DD96B9
 Ez éjszakának is sötétségében
 Védelmezz minket minden gonosz ellen!
/5
#3534FD23
 Őrizz a Sátán nagy csalárdságától,
 És minden lelki-testi nyavalyától!
/6
#1273445B
 Áldd meg csendességgel nyugodalmunkat:
 Örömmel érjük felvirradásunkat!

>352
/1
#3F20AC96
 Már újra száll az esthomály,
 És néped téged együtt áld.
 Az esti ének száll feléd,
 Visszhangzik tőle föld és ég!
/2
#0D11724A
 A küzdő lélek itt kapott
 Szívére áldott balzsamot;
 Most zsoltárt zeng és hő imát,
 S a szívét néked adja át.
/3
#6EE48163
 Sötéten jő az est, az éj,
 Egyedül nálad van csak fény…
 Bár alszik már a nagy világ:
 Te őrzöl minket, jó Atyánk!

>Szombatiskola

>353
/1
#69A2DCD1
 Tekints szombatiskolánkra
 Szent kegyelmed trónjáról!
 Néked, Atyánk, zeng a zsoltár,
 Örömének hangja szól,
 Néked, Atyánk, zeng a zsoltár,
 Örömének hangja szól.
/2
#7A91A4CF
 Engedelmes gyermekeid
 Vágyunk lenni, jó Atyánk,
 Szolgálunk és áldunk téged,
 Itt s az örökléten át;
 Szolgálunk és áldunk téged,
 Itt s az örökléten át.
/3
#5512FA1F
 Égi pásztor, vezess minket,
 Te vagy minden reményünk,
 Vezess égi legelőkre,
 És mi szívből dicsérünk;
 Vezess égi legelőkre,
 És mi szívből dicsérünk.

>Keresztség

>354
/1
#5846907E
 Úr Isten, kérünk tégedet:\.Keresztelj és moss meg minket,\.És tisztíts meg kegyesen;
 A Krisztusnak szent vérével\.Nagy bűneinket töröld el\.Szentlelked erejében.
 Amit e szent fürdő jegyez,\.Mindent mibennünk megszerezz:\.Végy körül szerelmeddel,
 Hogy a te szövetségedben\.Megmaradjunk mindvégiglen\.Minden mi gyermekinkkel.

>355
/1
#79D82F32
 Áldjad, én lelkem, felséges Uradat,
 Dicséretére emeld fel szavadat,
 Jóvoltát hirdesd lelki örömmel!
 Terólad, Uram, csak rólad éneklek,
 Mindenek felett tégedet szeretlek,
 Mert voltál hozzám nagy kegyelemmel.
/2
#DAF776F1
 A keresztségnek külső fürdőjével,
 Mint kegyelmednek bizonyos jelével,
 Megmosád gyenge s erőtlen testem;
 Így szent házadban engem béavattál.
 A pogányoktól híven elszakasztál,
 Hogy én azt többé ne is keressem.
/3
#BFD78F43
 Bízzál hát, lelkem, a te Istenedben,
 Ki Atyáddá lett még gyengeségedben!
 Mint a vízzel megmosá testedet,
 Úgy szent Fiának drága érdemével,
 Azzal érdemlett áldott Szentlelkével
 Bűneidből megtisztít tégedet.
/4
#82813E63
 Tehozzád is, csak tehozzád emelem
 Szívemet, ó! nagy jóság és kegyelem;
 Üdvösségemet tetőled várom.
 Ne hagyj el engem, ha Istenem lettél,
 Végezd el a jót, amit elkezdettél,
 Ó! én Uram, Atyám és kővárom!

>356
/1
#FAB686A2
 Mily boldog nap, most tudom én,\.Hogy elfogadtál, Jézusom!
 Ma árad rám az égi fény,\.Mert lelkem néked átadom.
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet;
 Imádlak, üdvöm, Krisztusom,\.Új ének kél az ajkamon;
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet!
/2
#6CC7EF6B
 Megújult már az életem,\.Mert Jézus művelt új csodát:
 Most vére üdvöm, érdemem,\.És híven vallom szent szavát.
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet;
 Imádlak, üdvöm, Krisztusom,\.Új ének kél az ajkamon;
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet!
/3
#B91F9605
 A szívem végre megpihen\.A Bárány Jézus kebelén;
 Nem hagyom el őt sohasem,\.És mindig véle járok én.
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet;
 Imádlak, üdvöm, Krisztusom,\.Új ének kél az ajkamon;
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet!
/4
#B23BB3F4
 Tanúja, ím, a föld, az ég,\.Hogy áldva Isten kegyelmét
 Megfogom Jézus szent kezét,\.Mert benne üdvöm elnyerém!
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet;
 Imádlak, üdvöm, Krisztusom,\.Új ének kél az ajkamon;
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet!
/5
#05F4EE1C
 Ha majd a menny a földre száll,\.Köszöntlek téged, örök hon,
 Ott készít Jézus most nekem\.Helyet a jobbján, jól tudom.
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet;
 Imádlak, üdvöm, Krisztusom,\.Új ének kél az ajkamon;
 Boldog nap, áldott nap,\.Elvetted, Jézus, bűnömet!

>357
/1
#2DF2DAF2
 Úr Jézus, üdvösség fejedelme,
 Én életemnek hű segedelme,
 Megtérek hozzád hálaadással,
 Szent neved áldom énekmondással,
 Emlékezeted elrejtem szívemben,
 Rólad éneklek egész életemben.
/2
#673A453A
 Mert gyarló voltom bűnben eredett,
 De nagy kegyelmed rám kiterjedett:
 Istenem voltál kezdettől fogva,
 Nem hagytad a bűnt, hogy tartson fogva,
 Sőt a világtól engem elszakasztál,
 Szent szerelmedből magadnak választál.
/3
#9D329EDE
 Eljegyzél kegyelmed pecsétjével,
 A keresztségnek drága vizével,
 Zászlód alá a nevem beírtad,
 Néped közé szolgád befogadtad,
 Erőtlenségem lelked segítette,
 Házad javait velem éreztette.
/4
#2D3D2849
 Testtől születtem s merő test voltam,
 Bűnöm sírjában szinte megholtam,
 Ámde szent véred drága hullása
 Lőn én lelkemnek megtisztulása,
 Újjászült Lelked hathatós voltával,
 Felékesített égi koronával.
/5
#7FF162ED
 Hát világ, test, bűn, tőlem távozzál,
 Bennem nincs részed, bármit okozzál!
 Uram pecsétjét én reám vettem,
 Szent kegyelméből tagjává lettem,
 Fejedelmemnek csak őtet ismérem,
 Igéje s Lelke lesz holtig vezérem.
/6
#188D3839
 Téged is kérlek, ó! áldott Lélek,
 Vezess a jóban, amíglen élek,
 Hogy a bűnöknek épen meghaljak,
 Szent életet kövessek és valjak,
 Hogy az én Uram engem megkedveljen
 És végre bennem öröme beteljen.

>358
/1
#42F650C0
 Nevedre vettem keresztséget,\.Ó! isteni Szentháromság!
 Megszentelt néped tagja lettem,\.És várom Krisztus országát.
 Krisztussal eltemettettem,\.S Lélekből újjászülettem.
/2
#F0DD4330
 Te gyermekednek szólítsz engem,\.És örökösnek, jó Atyám.
 Jézusom, drága véred árán\.Most én is élek igazán!
 Szentlélek Isten, legfőbb jóm:\.Te vagy az én vigasztalóm!
/3
#FD339C0B
 Átadom néked, Uram, újból\.A lelkemet és szívemet.
 Te őrizz, segíts, vezess híven\.Az igaz hitben engemet,
 Hogy én így teljes éltemben\.Csak akaratodat tegyem.
/4
#B4666B30
 Adj erőt, hogy e szövetséget\.Megtartsam mindig igazán;
 Ó! tarts meg örök szerelmedben\.Míg végső órám itt lejár,
 Hogy éltem delén, alkonyán\.Áldjalak téged, jó Atyám!

>359
/1
#98454066
 Jézus, általad lettem\.Tenéked tulajdonoddá,
 S hogy megkeresztelkedtem,\.Úgy lettem tanítványoddá.
 Add, magam úgy viselhessem,\.Hogy méltán így neveztessem.
/2
#5D5D5B1E
 Add, gyakran keresztségem\.Figyelemmel megvizsgálnom,
 Legfőbb gyönyörűségem\.E szövetségben találnom;
 Életemet ahhoz szabjam,\.Amit néked ott fogadtam.
/3
#CCC461B6
 Jézus, add, hogy példádat\.Mindig hűséggel kövessem.
 S mint híved, e világot\.Bűnnel együtt én megvessem;
 Így, ha eljő is halálom,\.Életem nálad találom.

>Úrvacsora

>360
/1
#374989C8
 Az Üdvözítő hív
 A közös asztalhoz:
 Hogy halálának emlékét
 Most vegyük magunkhoz.
/2
#3EF3D0D6
 A kenyér és a bor
 Csak két szent emlékkép,
 És hitünk által értjük meg
 E jegyek erejét.
/3
#C207F1F3
 A bort és kenyeret
 Ha hittel vesszük át,
 Az egység lelkét nyerjük el
 E két szent jegyen át.
/4
#51D100C7
 Már fogyni kezd az éj,
 A Bárány Jézus jön:
 Mint választottak, ott leszünk
 Az égi mennyegzőn!

>361
/1
#972CEAA8
 Jézusom, megtört testednek
 Jelképe ez a szent kenyér;
 És ez a bor is jelképe
 Vérednek, mely folyt bűnünkért.
/2
#0CCD081F
 Azt jelzi híven vacsoránk:
 Mindnyájan véled egy vagyunk.
 Szent véred értünk ontatott,
 Általa hozzád tartozunk.
/3
#89A0FB90
 Kincsünk a boldog reménység,
 Hogy egykor eljössz érettünk,
 S otthonunk lesz a mennyekben,
 Hol veled együtt lehetünk.

>362
/1
#E16B8BF2
 Készítsd magad, kedves lélek,\.Hagy a bűnt a sötétséget,
 Jöjj a fényes napvilágra,\.Vágyódj lelki méltóságra!
 Nézd, ma üdvözítő Urad\.Égi asztalához hívat!
 Ő, ki földet, mennyet éltet,\.Kész most találkozni véled.
/2
#9C23715A
 Ó! mint óhajt téged lelkem,\.Jézus, üdvöm, én szerelmem!
 Égő szívem téged áhít,\.Égi manna után vágyik.
 Nagy a lelkem szomjúsága,\.Életvíznek árját várja.
 Bor és kenyér szent jegyében,\.Uram, egyesüljél vélem!
/3
#D6376CF9
 Boldog öröm most a részem,\.Véle megtelt szívem, lelkem:
 Vajon szent vacsorád titka\.Szemem ennyire megnyitja,
 Hogy most tisztán látom, értem\.Isten dolgait egészen;
 Fölmérheti-é az ember\.Isten titkát értelemmel?
/4
#0EEC4F09
 Jézus, napja életemnek,\.Jézus, fénye örömömnek,
 Jézus, szívem minden vágya,\.Lelkem éltető világa!
 Hittel lábad elé omlok,\.Ha a szent jegyekhez nyúlok;
 Add, hogy benne üdvöm leljem,\.Neved dicséretét zengjem!
/5
#46BA16B0
 Uram Jézus, szeretetből\.Értünk jöttél az egekből,
 Drága élted adtad értünk,\.Hogy a bűntől óvjad lelkünk.
 Bús keresztünket te hordtad,\.Értünk véredet ontottad:
 Add, hogy tieid lehessünk,\.S rólad híven emlékezzünk!
/6
#B6066BF5
 Égi szeretet tengere:\.Jézus, élet eledele,
 Bűnbánatot adj e perchez,\.Méltón nyúlni kenyeredhez!
 Add, e lelki eledelben\.Nagy szerelmedet érezzem;
 Áldj meg vendégedül engem,\.Mind a földön, mind a mennyben!

>363
/1
#EE7C3803
 Örülj, szívem,\.Vigadj, lelkem,
 Ékességed lett a hit;
 Vacsorához\.Mégy Jézushoz
 Hivatalos vagy te itt.
/2
#09A1668E
 Ha bűnödért\.Halálos bért
 Érdemlettél lelkedre:
 E szent asztal\.Megvigasztal
 S válik üdvösségedre.
/3
#DAD4EDA4
 Ez örömben,\.Reménységben,
 Jézus, ma hozzád jövök.
 Asztalodnál\.Lábam megáll:
 Testem, lelkem újítsd meg.
/4
#89EDB8D3
 Tisztogass meg,\.Bűnből moss meg
 Kegyelmedből, Istenem,
 Úgy a Sátán\.Lelkem kárán
 Nem örül, nem árt nekem.
/5
#0F38196E
 Csak hogy immár\.Bűntől elválj,
 S légy hűséggel Jézushoz:
 Halálával,\.Váltságával
 Minden bűnből feloldoz.
/6
#DF371C04
 Hát jöjjetek,\.Bűnös lelkek,
 Orvosságot kik vártok!
 Jézus lelke,\.Szent kegyelme
 Kiárad ma reátok.

>364
/1
#F7DEC3B0
 Lelkem siet hozzád menni,
 Ámbár gyenge eredej,
 Kíván asztalodról enni,
 Ó! életnek kútfeje!
 Hogy megelégülhessen,
 S benned része lehessen.
/2
#EB8A272D
 Kedveld, Uram, kegyességét
 A te szegény szolgádnak,
 Éreztessed édességét
 Elkészült vacsorádnak,
 Hogy véled egyesüljön,
 S lelke benned örüljön.

>Reggel

>365
/1
#0A619CE9
 A nap immár felvirradván,
 Kérjük az Istent mindnyájan,
 Hogy ezen az egész napon
 Bűntől minket oltalmazzon.
/2
#B9874696
 Nyelvünket megtartóztassa
 És a bűnre ne bocsássa,
 Szemeinket betakarja,
 Gonoszra nézni ne hagyja.
/3
#F35F208B
 Szíveink tiszták legyenek,
 Gonosz bűnt be ne vegyenek;
 Kevélységet gyűlöljenek,
 Dobzódást ne szeressenek!
/4
#370A4538
 Hogy, mikor a nap elnyugszik,
 És az éj bealkonyodik,
 Mi egészen tiszták legyünk,
 És őtet vígan dicsérjük.
/5
#6DA007B5
 Dicséret légyen Atyának,
 És egyetlenegy Fiának,
 És a mi Vigasztalónknak,
 Kitől minden jók származnak.

>366
/1
#692FF13E
 Minden munkám, hitharcom\.Jézusommal kezdem,
 Megsegít ő, jól tudom,\.Tanácsával engem.
 Szent nevével ébredek,\.Szent nevével alszom;
 Jézus vezet engemet,\.Míg bevégzem harcom.
/2
#96BC52B1
 Kora reggel ajkamon\.Jézus neve csendül,
 Minden utam ráhagyom,\.Erőm meg nem rendül.
 Reggel, este, éjszaka\.Jézus menedékem:
 Bármi bajom támadna,\.Soha nem kell félnem!
/3
#E2006383
 Hogyha Jézus van velem,\.Semmi rossz nem érhet!
 Megvéd minden baj ellen:\.Senkitől sem félek!
 Bizodalmam benne van,\.Erejében bízom,
 Erős karja oltalmam,\.Megvéd, tudom, bizton.
/4
#0667A602
 Hogyha minden dolgomat\.Jézusommal kezdem,
 Bántó, kínzó gondolat\.Nem gyötri a lelkem.
 Öröm, béke, boldogság\.Lesz az osztályrészem,
 S végül életkoronát\.Ád a mennyben nékem.
/5
#D20811F5
 Minden dolgom, Jézusom,\.Szent kezedbe tettem,
 Te őrködjél sorsomon\.Egész életemben.
 Uram, minden dolgomat\.Te nevedben kezdem:
 Add reám áldásodat\.Mindörökké. Ámen!

>367
/1
#3F9858D6
 Drága hajnal, üdvözöllek!\.Isten napja, ébredj föl!
 Elszáll minden földi bánat,\.Mikor fényed előtör!
 Hegyek csúcsa verőfényben,\.Égi fényben tündököl,
 Virág szirma arra oktat:\.Hívő szívvel nézz csak föl,\.Hívő szívvel nézz csak föl!
/2
#4619DACC
 Miért aggodalmaskodnál?\.Hisz az Üdvözítő él!
 Élted szent kezébe vette,\.Bízzál benne és ne félj!
 Öröm, vígság, gond és bánat;\.Minden jó, ha tőle jő!
 Híven bízzad rá az élted:\.Örök honra tart meg ő,\.Örök honra tart meg ő!
/3
#E048771E
 Sötét éjnek harca után\.Áldott hajnal vár reánk!
 Bánatunknak nehéz útján\.Megvigasztal jó Atyánk.
 Jézus lesz világosságunk,\.Öröklétünk, örömünk;
 Zengjünk néki örömzsoltárt,\.Áldjuk drága Mesterünk,\.Áldjuk drága Mesterünk!

>368
/1
#DF83F09A
 Ó! ébredj s mondjad, szívem:
 Vedd hálám, áldott Isten,
 Mert adsz te nékem mindent,
 Mi bajtól, vésztől megment!
/2
#F8D020AB
 Az éjszakának árnyi
 Mind jöttek meggyötörni,
 De hű kezed vigyázott,
 És oltalmában tartott.
/3
#BFE041B4
 Te bátorítál engem,
 Ó! felséges nagy Isten,
 Mondván: csak bennem bízzál,
 Ha éj sötétje leszáll.
/4
#5C083FCF
 Én hittem szent igédnek,
 S ím, vége már az éjnek;
 Most látom napvilágod,
 Mert áldott Lelked óvott.
/5
#6D978ED5
 Ki áldozatot kívánsz,
 És illattételt elvársz,
 Az éneklésem vedd hát
 S én szívem hő fohászát!
/6
#1FBF262B
 Ó! nem veted te azt meg,
 Mert Jézus Krisztus érted,
 Hogy áldozatot, jobbat
 Szívem nem is hozhat.

>369
/1
#84DE7EF9
 Csöndesen száll feléd
 Dicsérő énekünk,
 Midőn e napnak reggelén
 Ím, hozzád esdeklünk.
/2
#15D7DFE9
 Míg üde szirmokon
 Csillog a harmatcsepp,
 Az újabb napra adj erőt,k
 Ó! küldd el Lelkedet!
/3
#DAFA7064
 Az élet harcterén
 Új küzdelmünk előtt
 Csak tőled várjuk védelmünk,
 Csak tőled az erőt!
/4
#971B5127
 Új élet hajnalán,
 Golgota szent hegyén
 Nagy győzedelmet nyert Fiad,
 Megdicsőíttetvén!
/5
#4C07D228
 Hallgasd meg hő imánk,
 Lásd, hitünk gyönge még;
 Szent Fiad áldott győzelme
 Az élet s üdvösség!

>370
/1
#DA4FCAFD
 Adjunk hálát a nagy Úr Istennek,
 Urunk Jézus Krisztusnak, Atyánknak,
 Mennynek, földnek szent teremtőjének,
 Mindeneknek gondviselőjének.
/2
#EFF81A09
 Hála legyen teneked, Úr Isten,
 Hogy az éjjel minket egészségben
 Megtartottál, és jó békességben
 Megőriztél minden gonosz ellen.
/3
#ED9A4627
 Kérünk téged, mennyei szent Atyánk,
 Hogy e nap is viselj gondot reánk,
 Szent szemeid vigyázzanak reánk,
 Hogy ne szálljon veszedelem reánk.
/4
#527E7B66
 Áldott Isten, légy mindenkor velünk,
 Távozzék el minden gonosz tőlünk,
 Az igaz hit nevekedjék bennünk,
 A gyümölcse termő legyen köztünk.
/5
#9582971A
 Legyen néked dicsőség, Úr Isten,
 Ki lakozol égi fényességben;
 Tarts meg minket az egy igaz hitben,
 Áldott légy most és örökké. Ámen.

>371
/1
#5E105B8B
 Új mindennap a szeretet,
 És áldásával melenget.
 A nyugodalmas éj után
 Te felébresztesz, jó Atyám.
/2
#02D0BE77
 Új mindennap a kegyelem,
 És boldogítja életem,
 Mert megbocsát, mert áraszt fényt,
 S így ébreszt bennem új reményt.
/3
#C9EE940A
 A mindennapi harc alatt
 Én érzem: mindig velem vagy!
 A szívem, lelkem, életem
 Ím, dicsér téged, Istenem!
/4
#59DFD76A
 Már minden rosszat elvetek,
 Hogy közeledben lehessek,
 Hogy hozzád vigyem lelkemet,
 Naponként hozzád közelebb!
/5
#E9D1734C
 A szereteted, jó Atyám,
 Úgy árad éjjel-nappal rám,
 Ó! add, hogy minden új napon
 A jelenléted megtartson.

>Este

>372
/1
#472FD444
 Lelked mélyén Jézus hangja\.Szól hozzád:
 „Itt az este, drága gyermek,\.Mondj imát!”
/2
#C09E7490
 Égi Atyánk, adj erőt, hogy\.Jók legyünk;
 Megbocsátván feledd el, ha\.Vétkeztünk!
/3
#A256BEBF
 Téged áldunk minden boldog\.Óráért.
 Hála néked, Urunk, minden\.Áldásért!
/4
#0641BDB5
 Csak te őrizd éjjel-nappal\.Életünk!
 Add, hogy reggel téged áldva\.Ébredjünk!
/5
#59E57B2D
 Gyönge hangú halk imánkat\.Hallgasd meg;
 Tartsd felettünk szeretettel\.Szent kezed!
/6
#39570102
 Óvjad áldott kegyelmeddel\.Szívünket;
 Add, hogy apró fények legyünk\.Melletted!

>373
/1
#1A4D2BA3
 Jézus Krisztus, szentek reménye,
 Híveid gondviselője,
 Benned bízók szent Istene!
/2
#666865A3
 Áldattassék, Uram, szent neved,
 Mindenektől istenséged,
 Mitőlünk is azt érdemled.
/3
#425B33F2
 Kárhozattól ma is lelkünket,
 És veszélytől mi testünket,
 Megtartottad életünket.
/4
#46534115
 Ételünket és italunkat
 Megadtad, és munkáinkat,
 Megáldottad dolgainkat.
/5
#CCA54FD3
 Ez éjjel is mi életünket,
 Istenünk, a mi lelkünket,
 Ajánljuk néked testünket.
/6
#D1533E40
 Parancsoljad szent angyalidnak,
 Hogy azok tábort járjanak,
 Mi mellettünk vigyázzanak.
/7
#5AA6A705
 A sötétségnek fejedelme,
 Lelkünk, testünk ellensége:
 Ne ártson ördög serege.
/8
#F93B4DA5
 Jézus Krisztus, igazság napja:
 Ez éjszakában csillaga,
 Légy lelkünk fényes hajnala!
/9
#C36BBEB8
 Uram, virrassz fel egészségben,
 Lelki-testi békességben,
 Hogy reggel téged örömben
/10
#D6FF3B6F
 Dicsérhessünk te szent Atyáddal,
 És a Szentlélek Istennel
 Tisztelhessünk teljes szívvel.

>374
/1
#C7D7D42A
 Mily szép az alkonyi óra,
 Ha csöndesen száll az est,
 Ha lágyan, szívéből szólva
 Sok kismadár dalba kezd,
 Sok kismadár dalba kezd,
 Sok kismadár dalba kezd.
/2
#F129820F
 Ó! nincs a virágnak hangja,
 És nem susog, mint a lomb,
 De kelyhéz föld felé hajtva
 A kis virág hálát mond,
 A kis virág hálát mond,
 A kis virág hálát mond.
/3
#8572A560
 Most ének zendül a földön,
 És harsogva árad szét,
 Mint szél száll hegyen és völgyön,
 Szent hálaszót zeng az ég,
 Szent hálaszót zeng az ég,
 Szent hálaszót zeng az ég.
/4
#EF7E0C89
 Az Istent dicséri minden,
 És csöndben mond estimát,
 Hogy ezzel téged is intsen:
 Az Úr nevét áldva áldd,
 Az Úr nevét áldva áldd,
 Az Úr nevét áldva áldd!

>375
/1
#97216AF7
 Krisztus, ki vagy nap és világ,
 Minket sötétségben ne hagyj!
 Igaz világosság te vagy,
 Kárhozatra mennünk ne hagyj!
/2
#D71F7BCD
 Téged kérünk, szent Úr Isten:
 Oltalmazz minket ez éjen;
 Nyugodalmunk benned légyen,
 A mi lelkünk el ne vesszen!
/3
#E73D1686
 Nehéz álom el ne nyomjon,
 Az ellenség meg ne csaljon;
 Testünk hozzá ne hajoljon,
 És haragodba ne hozzon!
/4
#F19F26F5
 Mi szemeink ha alusznak,
 Szíveink rád vigyázzanak;
 Hatalmadnak szent ereje
 Légyen híveknek őrzője!
/5
#8C8A99BE
 Úr Isten, hozzád kiáltunk:
 Gondviselőnk, légy oltalmunk!
 Őrizz meg ellenséginktől,
 Lelki-testi ínségektől!
/6
#3DE22E23
 Parancsoljad angyalidnak,
 Hogy mireánk vigyázzanak;
 A mi gonosz ellenségünk
 Messze, távol járjon tőlünk!
/7
#E7A0BB19
 Emlékezzél meg mirólunk:
 Jól tudod, mily gyarlók vagyunk;
 Kiket megváltál véreddel:
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyj el!
/8
#ECEF8A89
 Dicsőség légyen Atyának,
 Ő szent Fiának, Krisztusnak,
 Szentlélekkel egyetemben,
 Örökkön-örökké! Ámen.

>376
/1
#88C4BFAA
 Fölkelt immár a szép hold,
 A csillagezres égbold
 Oly tiszánt tündököl;
 Az erdő áll sötéten,
 S fehér köd künn a réten
 Csodásan száll a légbe föl.
/2
#116CEFCA
 Mély csend borult a földre,
 S mit alkony leple föd be,
 Meghitten integet;
 Mint nyájas, tiszta hajlék,
 Hol nappalodnak terhét
 Kialhatod, feledheted.
/3
#4DC8DA0F
 Nem látod-é a holdat?
 Fél arca int, mosolyg csak,
 Pedig kerek, egész.
 Van sok, mit itt az ember
 Nem lát jól földi szemmel,
 És oktalan nevetni kész.
/4
#457B3163
 Mint gyenge, földi férgek,
 Kik bűn útjára tértek,
 Mi nem sokat tudunk;
 Sok csalfa képet űzünk,
 Sok furfantot kifőzünk,
 S a céltól csak messzebb jutunk.
/5
#239B069A
 Ó! add, üdvöd keressük,
 Ne a mulandót lessük,
 Ne kössön fénye meg;
 Hagyj egyszerűvé válni,
 S előtted élni, járni,
 Mint vidám, boldog gyermekek.
/6
#AD2AC30A
 Ha jő a végső óra,
 Fordítsd a kínt is jóra,
 És adj szelíd halált;
 Ha innen elvezetsz te,
 Ó! hadd jutunk egedbe,
 Úr Istenünk és Jó Atyánk!
/7
#4B6931B8
 Pihenjünk le mind szépen
 Az Isten szent nevében,
 Hűs van, lement a nap.
 Bocsásd meg bűneinket,
 Pihenni engedj minket,
 S betegnek enyhet, álmot adj!

>377
/1
#316E2235
 Már nyugosznak a völgyek,
 Az erdők s minden földek,
 Már alszik a világ,
 De míg eljő az álom,
 A szívemet kitárom,
 S az Úrhoz küldök hő imát.
/2
#3450424E
 Ó! nap, hová tűnél el,
 Hová űzött az éjjel,
 Mely harcban áll veled?
 Te nem ragyogsz az égen,
 De más napom van nékem:
 Betölti Jézus szívemet.
/3
#AD5330C1
 Már rám borul az éjjel,
 De biztatnak reménnyel
 Ott fenn a csillagok,
 Hogy engem is a mennybe
 Felvisz az Úr kegyelme,
 Ha a földtől megválhatok.
/4
#E4BD433A
 A test nyugalmat áhít,
 És leveti ruháit,
 Halandóság jelét,
 Ezt levetem, Krisztusom
 Rám új ruhát ad, tudom:
 A dicsőségnek köntösét.
/5
#AE15045A
 Ti fáradt tagok, mostan
 Tegyétek le nyugodtan
 A napnak terheit.
 Vigadj, szívem, te is majd
 Levetheted a bút, bajt
 S a bűn terhét, mely keserít.
/6
#A94B61CA
 Már álom jő szememre;
 Ki vigyáz életemre,
 Ha most elszunnyadok?
 Izráel őrizője
 Lesz házamnak védője:
 Nem érhetnek károk, bajok.
/7
#9D6183E6
 Te légy, Jézus, oltalmam,
 Nálad lesz jó jutalmam
 Hű szárnyaid alatt.
 Te vigyázz csak, Uram, rám,
 Nem árt akkor a Sátán,
 Testem, lelkem békén marad.
/8
#0D22D36E
 Ti is távol s közelben,
 Akik szerettek engem,
 Békén pihenjetek;
 A sötét éjszakába'
 Az Úr világossága
 Őrködjék hűn fölöttetek.

>378
/1
#E33A59CD
 Fáradt vagyok, lenyugszom,
 Álmos szemem lehunyom.
 A te szemed, jó Atyám,
 Vigyázzon az éjjel rám.
/2
#DCA2F9B3
 Ami rosszat ma tettem,
 Bocsássad meg, Istenem,
 Jézus vére s kegyelmed
 Törölje el vétkemet.
/3
#48CCBE92
 Szeretteim, Istenem,
 Nyugodjanak kezedben.
 Minden ember: kicsi, nagy,
 Érezze, hogy vele vagy!
/4
#5CF10FF9
 Beteg szívnek enyhet adj,
 Aki sír, azt vigasztald.
 Őrizz engem, jó Atyám;
 Sötét éjjel vigyázz rám!

>379
/1
#A8D1515C
 E nap is immár véget ért,
 Már száll az esthomály,
 És minden nyugovóra tért,
 Én lelkem, aludjál!
/2
#85E5BF40
 Csak te nem alszol, Istenem,
 Mert nálad nincsen éj;
 A szemed áthat mindenen,
 Te vagy az örök fény!
/3
#A26C8FCE
 Úr Isten, gondolj énreám
 E sötét éjjelen,
 Hadd őrizzen ez éjszakán
 Az örök kegyelem!
/4
#62BB6A49
 Így nyugovóra térhetek,
 És békén elalszom,
 Mert Isten őriz engemet,
 Nincs miért búsulnom.

>380
/1
#885D7CAD
 Elpihent már a napsugár,
 Sötétlő éjjel árnya száll;
 Világos mégis éjszakánk:
 Jézusunk fénye árad ránk.
/2
#0271ECE5
 Köszönjük néked, Istenünk,
 Hogy ma is óvtad életünk,
 Angyalok által hordoztál,
 Nem ért így minket semmi kár.
/3
#C94C7393
 Amit csak tettünk ellened,
 Bocsásd meg minden vétkünket,
 S ne ródd fel bűnül lelkünknek:
 Nyugalmat adj a testünknek.
/4
#23A6DDEC
 Fölöttünk fénylő csillagok,
 Őriznek égi angyalok,
 Sátántól, bűntől, bánattól
 Védjél meg, Isten, mindenkor!

>381
/1
#565649A0
 Légy velem, Jézus, alkony idején,
 Jön már az éjjel, egyre fogy a fény!
 És mikor érzem: mindenki elhagy,
 Új erőt nyújt az, hogy te vélem vagy.
/2
#A0735876
 Csak röpke szellő ez a földi lét,
 Gond veszi át a vidám zaj helyét.
 Csak pusztulást és romlást lát szemem;
 Változhatatlan Jézus, légy velem!
/3
#E7FBF767
 Nélküled, Jézus, én nem élhetek,
 Hogy győzném le a kísértéseket?
 Kísérsz te engem, fogván a kezem,
 Napfényben, sötétben te jársz velem.
/4
#D89E2DEC
 Szent karod védi gyönge lelkemet,
 Könnyemet törli gyógyító kezed,
 Nem árthat nékem bűn és sírverem,
 Győzök, ha mindvégig fogod kezem.

>Óesztendő

>382
/1
#BAB79ACD
 Ím, vége már az évnek,\.Most nyugodj meg, szívem;
 A lelkem minden titkát\.Az Úr elé viszem,
 A szívem sebét, terhét,\.A lelkem bánatát,
 S a bánatomnak könnyét,\.Mit csak az Isten lát.
/2
#72748AF7
 Ó! mért volt annyi bánat\.És oly kevés öröm?
 Ó! mért szállt annyi sóhaj,\.És mért folyt könnyözön?
 Ó! mennyi, mennyi szégyen\.És mennyi kudarc ért;
 A siker oly kevés volt;\.Ó! mondd, szívem, miért?
/3
#B311FE08
 Hogy soha ne feledjük:\.Itt nincs örök hazánk!
 Hisz béke, örök otthon\.A mennyben vár reánk!
 S ki Isten útját járva\.Itt újjászületett,
 A feltámadás napján\.Kap örök életet.
/4
#882AFB47
 Hogy biztonságban járjak,\.Csak Jézust nézhetem;
 De más vágyam most nincs is,\.Hisz ő az életem.
 A küzdés útján végig\.Csak érte ég lelkem,
 S a sír sötétjén túlra\.Majd hozzá visz hitem.
/5
#84B9A9D3
 Ó! segíts át az élten,\.Mi örök Istenünk,
 Az utat te mutasd meg,\.És fogd gyenge kezünk.
 S ha néha szenvedünk is,\.Mert utunk rögös itt,
 Ó! adjad szent békédet,\.Mely mindig boldogít.

>383
/1
#CE8B84A5
 Lelkünk, testünk teremtője\.És kegyes gondviselője,
 Imádjuk jóságodat\.És irgalmasságodat,
 Hogy minden elfolyt időben,\.Közelebb ez esztendőnkben
 A te kezed befedezett,\.Gonoszoktól védelmezett.
/2
#D7CE902B
 Szent igédet hirdettetted,\.Mi lelkünket legeltetted,
 Adtál jó békességet,\.A jóra tehetséget;
 Ételt, italt, ruhát adtál,\.Egészséget szolgáltattál.
 És az esztendő végére,\.Juttattál várt estéjére.
/3
#FE61A6CE
 Uram, a te kegyelmednek\.És hű gondviselésednek
 Ily sok ajándékiért,\.Drága adományiért
 Teljes szívünkből, lelkünkből\.És minden tehetségünkből
 Áldjuk te istenségedet,\.Nyújtsad erre kegyelmedet.
/4
#68B8DF80
 Jézus szent áldozatjáért\.És érdemes haláláért
 Töröld el bűneinket\.És minden vétkeinket,
 Melyeket eltölt időnkben,\.Közelebb ez esztendőnkben,
 Cselekedtünk és gondoltunk,\.Vétkes nyelvünkkel szólottunk.
/5
#698B56A1
 Urunk, újítsd meg szívünket,\.Világosítsd értelmünket,
 Adj a jóra kegyelmet,\.Vezérlő segedelmet,
 Hogy új életet élhessünk,\.Végre tehozzád mehessünk,
 Szent Felségednek elébe,\.A boldogok seregébe.

>Újesztendő

>384
/1
#B96822C1
 Ez esztendőt áldással,\.Ez esztendőt áldással\.Koronázd meg, Úr Isten,
 Hogy víg hálaadással,\.Hogy víg hálaadással\.Dicsérje neved minden.
 Tetőled jőnek\.Kedves napjai az időnek;
 Nyújts hát, kérünk, bőséget\.Kezeddel,
 Tőlünk a békességet\.Ne vedd el;
 De midőn megtartod testünket,\.Ne hagy el lelkünket!

>385
/1
#FE9D8178
 Elmúlt már az óesztendő,
 Te vagy, Uram, dicsérendő,
 Hogy a múlt sok ínségében
 Megtartottál kegyelmedben.
/2
#E55C875D
 Fiú Isten, kérünk téged,
 Te óvjál kegyesen minket,
 A te anyaszentegyházad
 Továbbra is oltalmazzad.
/3
#2F35327F
 Ne vond meg tőlünk igédet,
 Mi lelki eledelünket;
 A tévelygéstől, bálványtól,
 Te őrizz minden gonosztól.
/4
#B8B0DC4F
 Add, hogy a bűntől elálljunk,
 Szent s jámbor élethez fogjunk;
 Ne említsd régi bűnünket,
 De adj áldott esztendőket.
/5
#7F979D11
 Jó keresztyénként élhessünk,
 Tebenned megpihenhessünk,
 S ha örömben feltámadunk,
 Veled örökké lakozzunk.
/6
#3D6C0621
 Örökké téged így áldunk,
 Az angyalokkal imádunk,
 Hitünket, Jézus, erősítsd,
 Nevedet bennünk dicsőítsd!

>Búcsúzás

>386
/1
#6BE610DE
 Vajon fenn a fény honában\.Látjuk-é majd ott egymást?
 Hol már gond és bánat nincsen,\.Lesz-e víg találkozás?
 Szól az Úr, szól az Úr:\.„Drága népem együtt lészen,
 Fényes égi trónomnál\.Újra együtt lesz a nyáj!”
/2
#4E066E24
 Vajon egykor fenn a trónnál\.Isten minden gyermekét
 Látjuk-é, ha Jézus Krisztus\.Győztes kézzel int felénk?
 Szól az Úr, szól az Úr:\.„Drága népem együtt lészen,
 Fényes égi trónomnál\.Újra együtt lesz a nyáj!”
/3
#569CF534
 Látjuk-é az égi város\.Drága, csillogó falát?
 Látjuk-é majd építőjét,\.Jézust s áldott orcáját?
 Szól az Úr, szól az Úr:\.„Drága népem együtt lészen,
 Fényes égi trónomnál\.Újra együtt lesz a nyáj!”
/4
#A1E44622
 Halljuk-é az égi kórust,\.Angyalének szent szavát?
 Zengjük-é ott majd az Úrnak\.Hálazsoltár szózatát?
 Szól az Úr, szól az Úr:\.„Drága népem együtt lészen,
 Fényes égi trónomnál\.Újra együtt lesz a nyáj!”
/5
#8AA603DB
 Kit e földön úgy szerettünk,\.Látjuk-é majd újra ott?
 Ó! hogy vágyik erre szívünk;\.Hisszük azt, hogy megadod!
 Szól az Úr, szól az Úr:\.„Drága népem együtt lészen,
 Fényes égi trónomnál\.Újra együtt lesz a nyáj!”

>387
/1
#22C91727
 Áldás kísérjen az úton,
 Az Úr kegyelme tartsa számon
 És óvja minden lépéstek.
 Jézus Krisztus vezéreljen,
 A viharban meg napsütésben,
 És béke legyen veletek!
 Az Úrban éljetek,
 És mentek legyetek
 Tévelygéstől,
 Az Úr Istent keressétek
 Hű imádságban egymásért!

>Házasság

>388
/1
#A3D7FE52
 Istene földnek, égnek,
 Most színed elé lépett
 Két hívő gyermeked,
 Ó! áldd és tartsd meg őket,
 Kik áldást kérni jöttek,
 Hogy elnyerjék szent tetszésed.
/2
#D987FADC
 Add, hogy e perctől kezdve
 Járjanak kéz a kézbe',
 Szent szövetségedben;
 És szeretetben élve,
 Majd egymást óva, védve
 Éljenek együtt hűségben.
/3
#B3160C21
 Ím, most előtted állnak
 És áldásodra várnak,
 Ó! áldd meg frigyüket,
 Hadd érezhessék, kérünk,
 Hogy itt vagy együtt vélük,
 Ó! vezesd minden léptüket.
/4
#EBC447A4
 Ó! add, hogy minden percben
 Mi tiszta szeretetben
 Kövessük lábnyomod,
 És alázattal kérünk,
 Kik jót téve is vétünk,
 Hogy adjad reánk áldásod.

>389
/1
#BBCB60C0
 Áldás szálljon most e frigyre,\.És béke lelke minden szívbe,\.Mely tartson egész élten át!
 Hogyha néha üröm cseppje\.Az öröm közé keveredne:\.Az Úr majd mindent jóra vált.
 Most őrá nézzetek,\.Mert híven elvezet\.Örök honba!
 Bízzatok há,\.Megvéd és áld,\.És veletek lesz mindenkor!
/2
#B2A83D92
 Urunk Isten, esdve kérünk,\.A közös úton te légy vélünk,\.És áldd meg minden léptünket!
 Most rád bízzuk minden gondunk,\.És boldog szívvel hálát mondunk,\.Hogy irányítod éltünket.
 Ó! légy az örömünk\.És égi örökünk;\.Vezess üdvre!
 Ha vélünk vagy,\.Erőnk te vagy,\.És égi honba juthatunk.

>Temetés

>390
/1
#A75DB03C
 Jer, temessük el a testet,
 Melyről kétségünk sem lehet,
 Hogy az ítéletnek napján
 Fel fog támadni igazán!
/2
#9CF1D63B
 Porból való eredete,
 Azért porrá kell lennie,
 De majd feltámad a sírból,
 Mihelyt az Úrnak szava szól.
/3
#C1C05C70
 Jer, hagyjuk itt őt aludni,
 Krisztus Jézusban nyugodni,
 És mi szüntelen vigyázzunk,
 Mert nékünk is meg kell halnunk.
/4
#B1C3D179
 Úr Krisztusunk dicsértessék,
 Örökké magasztaltassék
 Egyetemben az Atyával
 És Szentlélek Úr Istennel!

>391
/1
#DB9CD5B0
 Minden ember csak halandó,\.Minden ember fű, virág;
 Itt ami van, mind romlandó,\.És elmúlik e világ.
 Porrá kell e testnek lenni,\.Hogyha el akarja venni
 Az örök dicsőséget,\.Melyet Isten készített.
/2
#22623D46
 Azért e testi életem,\.Ha jön a sír éjjele,
 Bátran s örömmel letészem,\.Semmit sem vesztek vele;
 Mert a Krisztus drága vére\.Utat nyit egy dicsőbb létre;
 A halálban bíztatóm\.Jézus, az én Megváltóm.
/3
#357CC8DE
 Égi város, Jeruzsálem,\.Ó! mint fénylik, tündöklik,
 Templomának mély csendjében\.Örömének hallatszik.
 Mennyi szépség, mennyi öröm,\.Új nap virrad majd a földön:
 Üdvöt hozó drága nap,\.Melyre nem jön alkonyat!
/4
#7EF980BB
 Boldog, lelki látomásban\.Láttam ezt a szép napot;
 Nemsokára üdvruhámban\.Uram előtt állhatok.
 Koronát ad Jézus nékem,\.Üdvösség lesz ott a részem,
 Örök béke vár reám\.Üdvözítőm oldalán.

>392
/1
#CE3C36B9
 Béke veled!\.Most aludj csak csendben,
 Sírod felett\.A csöndesség lengjen;
 Áldott legyen\.És nyugalmas álmod,
 Véled legyen\.Ki védett és áldott,
 Béke veled!
/2
#3260F7A0
 Béke veled!\.Ki hű voltál hitben,
 S elvégezted\.A munkádat híven;
 Megnyugodtál\.A jajtól és könnytől,
 Mentes vagy már\.A kín keresztjétől.
 Béke veled!
/3
#70776DD6
 Béke veled!\.Míg eljön a hajnal,
 S látunk téged,\.Kit szólít az angyal:
 Feltámadunk,\.E szent remény éltet,
 S találkozunk\.Nagy örömben véled.
 Béke veled!

>393
/1
#DCF2BF62
 Nyugodjál békén, fáradt szív;
 Míg Jézus hangja újra hív;
 Nyugalom vár és pihenés,
 Nem gyötör itt a szenvedés.
/2
#4EB53C19
 Nyugodjál békén odalent,
 Míg Jézus érted eljövend;
 Sírodig híven elkísért
 A boldogító reménység.
/3
#E8746F61
 Nyugodjál békén Istenben,
 Feltámadsz áldott örömben;
 Nem bánt majd gond és félelem,
 Ha Üdvözítőd megjelen.
/4
#E3F8E954
 Nyugodjál békén, fáradt szív,
 Míg Isten harsonája hív;
 Feletted zeng majd szent szava:
 Áldott, hű szolgám, jöjj haza!

>Himnusz
/1
#07C32E8C
 Isten, áldd meg a magyart\.Jó kedvvel, bőséggel,
 Nyújts feléje védő kart,\.Ha küzd ellenséggel!
 Balsors, akit régen tép,\.Hozz rá víg esztendőt;
 Megbűnhődte már e nép\.A múltat s jövendőt!

>FÜGGELÉK

>Áldott reménység
/1
#E1838972
 Áldott reménység lángol szívünkben,\.Remény az Úr adventjében.
 Ő adta nékünk e csodás hitet,\.Bízunk hű ígéretében.
 Hisszük, az idő itt van,\.Eljön Krisztus országa,
 Hirdesd, ember: ébredj föl!\.Alleluja, Krisztus jön!
 Áldott reménység lángol szívünkben,\.Jöjj, Jézus, néped vár téged!
/2
#24DD716B
 Egységben élünk Jézussal, mint nép,\.Szívünkben szeretete ég.
 Nemzetek, nyelvek hallják hívását;\.Várják nagy szabadítását.
 Népe áldja Krisztusát,\.Énekel a nagy világ,
 Zengi lenn és zengi fönn:\.Alleluja, Krisztus jön!
 Áldott reménység, hit és szeretet\.Egységben tartja népünket.

>394(1)
/1
#F4268770
 Hajoljunk le az Úr előtt,
 S új énekkel dicsérjük őt.
 Imádja őt minden nemzet,
 Mert ő hozott üdvösséget!
/2
#C1B71E59
 Istennek népe, fel tehát,
 Zengj néki dicshalleluját;
 Dicsérjed ő nagy jóságát,
 Kegyelmét és igazságát!
/3
#D59BF466
 Örvendjetek, tapsoljatok,
 Bércek, hegyek, folyók, habok,
 Föld, tengerek s élőlények
 Mind, mind ti: énekeljetek!

>395(2)
/1
#1AA1CE70
 Téged dicsérni, nagy Isten,
 A szívem vágya, gyönyöre!
 Néked szolgálni mindenben,
 Ez lelkem édes öröme.
/2
#1C36C831
 Dicsérni téged est' s reggel,
 Ha nyugszom és ha dolgozom,
 Ezt vágyom minden erőmmel,
 Minden helyen, mindenkoron.
/3
#76DC9517
 És ha nyomorba ér lábam,
 Ha fájdalom is vesz körül,
 Akkor is majd hő imában
 Lelkem teveled egyesül.
/4
#53A279B8
 Bármi jön, javamra válik,
 Ha téged nézlek szüntelen,
 S mikor szívem érted vágyik,
 Nem árthat néki semmi sem.

>396(10)
/1
#CB4EE001
 Szent érzelem tölti keblem,
 Hozzád vágyom, Istenem,
 Oltalmadban nyugszik lelkem,
 Te vagy nekem mindenem.
/2
#B3983BF0
 Sújtson bár a vész a porba:
 Nem rendíti meg szívem;
 Elveszthetek mindent sorba',
 Ha te megmaradsz nekem.
/3
#41A86428
 Ha házadban imádkozom,
 Lelkem békén megpihen;
 Kegyes szemed rám néz, tudom,
 Nyugszom azért csöndesen.
/4
#8101C6D9
 Boldogságom tenálad van:
 Vezesd hát úgy lábamat,
 Hogy egykor szent országodban
 Színről színre lássalak.

>397(12)
/1
#528D5A1E
 Hívők szent magasztos helye,\.Hol hozzád fohászunk száll,
 Engedj, mikor gyűlünk egybe,\.Ott lennünk orcáidnál.
 Földiektől ha megválunk,\.Örök léttől ihletve,
 Magasztos békét találunk,\.Lelkünk szomját tölti be.
/2
#10EFFA9A
 Angyalok karának vélve,\.Ihlet hangját figyelem,
 Ha lerogytam búsan, félve,\.Újra felemel hitem.
 Földiektől ha megválunk,\.Örök léttől ihletve,
 Magasztos békét találunk,\.Lelkünk szomját tölti be.
/3
#164E022E
 S ha majdan végítéletre,\.Uram, veled feljutok,
 Minden bútól, gondtól mentve\.Zengjenek dicshimnuszok!
 Földiektől ha megválunk,\.Örök léttől ihletve,
 Magasztos békét találunk,\.Lelkünk szomját tölti be.

>398(15)
/1
#CB68583A
 Megváltónk lábához leült Mária,
 Hallgatta igéjét Betániába'.
 Kiválasztotta javát:
 Üdvül Jézus szent szavát.
 Jézus lábánál van nékem is lakom,
 Ahol csendben ülve őtet hallgatom.
/2
#A43BED03
 Megváltónk lábához hozta kenetét
 Mária, tisztelvén azzal Mesterét.
 Az Úr szívesen vevé,
 Hisz' szeretetből tevé.
 Megváltóm lábához én is leteszem,
 Amivel csak bírok, mindazt szívesen.
/3
#CD5309D6
 Megváltónk lábához borult Mária
 Egy reggel, azt látván: feltámadt Ura.
 Ment és hirdeté legott:
 „Él az Úr, feltámadott!”
 Megváltónk lábához esve hirdetem
 Nagy szeretetét én is, minden helyen.

>399(20)
/1
#B09FA31F
 Jó minékünk keresni Téged,
 Óh, egyetlen fővalóság,
 Mert Te örök s változatlan vagy,
 Mi pedig csak mulandóság.
/2
#57266DBF
 Jó minékünk ismerni Téged,
 Mert minden más hiába' van;
 Ha Tégedet mi nem bírhatunk,
 Éltünk sivár s boldogtalan.
/3
#74A7DB0D
 Jó minékünk imádni Téged,
 Kik sok bajokkal küszködünk,
 Mert biztatást, segítséget mi
 Egyedül csak nálad lelünk.
/4
#3DF090F2
 Jó minékünk hinnünk is Benned,
 Mert igazmondó csak Te vagy,
 Megcsalódni soha semmiképp
 Ígéreted minket nem hagy.
/5
#959F01CA
 Jó minékünk szeretni Téged,
 Egyetlen legfőbb szeretet,
 Mert ez, mi boldogít e földön,
 S végre örök honba vezet.

>400(21)
/1
#8F65F4E7
 Miként a szarvas a folyóvizekre,
 Úgy vágyik lelkem hozzád, Istenem!
 Ah, szomjazom nagyon tekintetedre!
 Mikor lehet eléd jönnöm nekem?
/2
#E5D33F38
 Könnyhullatás volt étkem nappal-éjjel,
 Midőn ezt hányták folyton énfelém:
 „Hol van az Istened, védő kezével?”
 S ezen oly szörnyen elbúsultam én.
/3
#D635FE51
 De mért hagyád el úgy magad, én lelkem?
 Miért is vagy bennem oly nyugtalan?
 Bízzál erősen a te Istenedben,
 Kinek még hálát zengek boldogan!
/4
#D1403893
 Mert Ő az én orcán szabadítója,
 Ő Istenem, óh, várjad, lelkem, őt!
 Ugyan miért is búsulnál magadba'?
 Még nagy hálával dicsőítem őt.

>401(30)
/1
#DF77F1D5
 Hirdessétek hangos szóval,\.Hogy Isten a szeretet!
 Erről szól a föld szépsége,\.Ezt hirdetik az egek.
 Halleluja, mily igazság,\.Elménk alig fogja fel,
 Mégis hangos énekekben\.Vígan ezt mind zengjük el!
/2
#857A9A1A
 Zengjétek ezt: e világot\.Úgy szerette Istenünk,
 Hogy szent Fiát leküldötte\.Megmentőül minekünk.
 Halleluja, mily igazság,\.Elménk alig fogja fel,
 Mégis hangos énekekben\.Vígan ezt mind zengjük el!
/3
#24EFAC82
 Boldog szó ez, amely mondja,\.Hogy Isten a szeretet.
 Boldog az, kinek a szívét\.Hit és hűség tölti meg.
 Halleluja, mily igazság,\.Elménk alig fogja fel,
 Mégis hangos énekekben\.Vígan ezt mind zengjük el!

>402(49)
/1
#0B92BAB2
 Küldd el, Atyánk, Lelkedet,\.Lágyítsd meg a szíveket,
 Óh, töltsd be kegyelmeddel,\.Hogy a hit ébredjen fel!
 Minden jónak kútfeje,\.Megtérőknek ereje,
 Adjad, hogy ismerhessünk,\.És mindig dicsérhessünk!
/2
#4AD6F941
 Világosítsd elménket,\.Hogy érthessük Igédet,
 És lelkünk üdvössége\.Legyen szent Igéd fénye!
 Minden jónak kútfeje,\.Megtérőknek ereje,
 Adjad, hogy ismerhessünk,\.És mindig dicsérhessünk!
/3
#C11F8C53
 Bátorítsd a csüggedőt,\.Adj szívébe új erőt,
 Óh, őrizd elbukástól\.És megtántorodástól!
 Minden jónak kútfeje,\.Megtérőknek ereje,
 Adjad, hogy ismerhessünk,\.És mindig dicsérhessünk!

>403(57)
/1
#B583515B
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,\.Ez ad vigaszt a gond és baj között;
 Nincs vész, mely égi szent fényét elfedje,\.Mióta Jézus értünk földre jött.
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,\.A szűk kapun át minket ez vezet!
 S az Úr iránt tanít szent tiszteletre:\.Ígéret, törvény és a szeretet.
/2
#22DBDD82
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,\.A fáradt vándort ez enyhíti meg;
 Valódi ír az bármilyen sebekre;\.Ez szüntet kínt és gyógyít beteget.
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,\.A szűk kapun át minket ez vezet!
 S az Úr iránt tanít szent tiszteletre:\.Ígéret, törvény és a szeretet.
/3
#8B6A0564
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,\.Abban találom Jézus életét;
 Ki érettem adá magát keresztre,\.S aki legyőzte lelkem ellenét.
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,\.A szűk kapun át minket ez vezet!
 S az Úr iránt tanít szent tiszteletre:\.Ígéret, törvény és a szeretet.
/4
#71581A90
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,\.Hadd szívjam annak balzsamdús szavát,
 Óh, hadd fakasszon ez örömkönnyekre\.S hálára az én Istenem iránt!
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,\.A szűk kapun át minket ez vezet!
 S az Úr iránt tanít szent tiszteletre:\.Ígéret, törvény és a szeretet.

>404(63)
/1
#274F5F7F
 Ím, ma az egész égbolt miként nevet, ragyog!
 Óh, mert az Úr szerezte nekünk e szép napot.
 Az Úrnak napján ne feledd,\.mutasd be tisztán szívedet,
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/2
#9BF4DD0A
 Mily ünnepélyes csend van ma völgyön és hegyen,
 Mert Isten szava szólal s folyvást tovább megyen.
 Az Úrnak napján ne feledd,\.mutasd be tisztán szívedet,
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/3
#1CA190AB
 Mily csodás béke árad a hímes rét felett,
 Hogy megpihen, ki fáradt és megterheltetett.
 Az Úrnak napján ne feledd,\.mutasd be tisztán szívedet,
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/4
#6211ABE6
 És ha az Úrnak napja ily szép már e földön,
 Mily szép lesz majdan végre, midőn az Úr eljön!
 Az Úrnak napján ne feledd,\.mutasd be tisztán szívedet,
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!

>405(64)
/1
#B795FD55
 E szent nap reggele
 Vonz ég felé,
 Hozzád, óh, jó Atyánk,
 Küldj áldást ránk!
/2
#1E0A0240
 És midőn hű néped
 Dicsér téged,
 E kedves, szent napon
 Áldj gazdagon!
/3
#59A436EE
 Áraszd ránk üdvödet,
 Taníts minket
 Igaz ösvényedre,
 Szent Igédre.
/4
#8616F1F5
 Áldj, kedves Megváltóm,
 E szent napon
 Minden hívő lelket,
 Aki szeret!

>406(66)
/1
#0C1D0C10
 A szombat, Urunk ajándéka\.Újra gyönyörrel jelent meg;
 Nagy örömöt hoz alkotása\.Nagyoknak és kicsinyeknek.
 Szelíd, lágy szellők fuvalmában,\.Vihar s dörgésben szól Isten.
 Óh, bárcsak megérteni tudnók\.Intését minden szükségben!
 Akár föl, akár le visz éltünk,\.Ő hív, sújt, ád szüntelenül,
 Ugyanaz, ki veri a bűnöst,\.Szereti is végtelenül!
/2
#50B07E65
 A szívem ujjongva örvend ma,\.Mert Teremtőm közelg hozzám,
 Hogy szemem felnyitva meglássam,\.Mint árad kegy és üdv reám.
 Szemem az ég csillagát nézi,\.Szelet és felhőket csodál.
 S tengereknek nyüzsgését látva\.Hálaima szívemből száll.
 Feléd zeng az egész teremtés,\.Nem marad száj hallgatagon.
 Dicsér műved, melyet bevégzél\.Dicsőn, a hetedik napon.
/3
#398EA92D
 Üdvözítőnk egykor kezdetben,\.Egy szombaton nyugvóra tért.
 Azóta lett nyugnap a szombat\.Pecsétjéül szent művéért.
 És ma újra hív Üdvözítőm\.Mentésemre, a dicsőre.
 Hív engem, fáradtat, terheltet\.Jönni teljes pihenőre.
 Zászlaja köré gyűjtve népét,\.Jelt tesz keze s homlokához,
 S szombatról szombatra vezeti\.Egy jobb ország szombatjához!

>407(68)
/1
#E41D119B
 Már egy hétnek újra vége,
 Buzdulj szívem fel, vigadj!
 Tekints hittel fel az égre,
 Istenednek hálát adj!
/2
#411229CF
 Már egy hétnek újra vége,
 Így múlnak el a napok,
 Róluk, Uram, neked végre
 Számot mint is adhatok?
/3
#3A4CE3A0
 Óh, egy hétnek újra vége,
 Jön a szent nap csendesen,
 Munkát, gondot félretéve
 Test és elme megpihen!
/4
#BEA223C7
 Már egy hétnek újra vége,
 Utunk újra rövidebb;
 Múlik létünk szenvedése,
 Örök hazánk közelebb!

>408(69)
/1
#914071CD
 A munka hat napja utánk\.Kezünk fáradalmitól
 Pihenjünk az Úrnak napján,\.Megáldottan Jézustól!
 Áhítatnak szombatnapja,\.Óh, mily dicsőn tündöklesz!
 Isten választott csapatja\.Üdvöt lelve boldog lesz!
/2
#361B19B7
 Urunk, Isten bölcsessége\.Adta e szent nyugnapot,
 Hogy pihenve Ő szerinte\.Megtartsuk a szombatot;
 Kezünknek hat munkanapjá\.Testünk szükségletére,
 De a hetediket adta\.Isten lelkünk üdvére!
/3
#49A25B40
 Nem a hétnek első napja!\.A hetedik egyedül
 Az, mely nyugalmunkat adja\.Isten dicsőségéül!
 Inkább hegyek indulnak meg,\.De Istenünk szava áll!
 S bár inognak egek, földek,\.Szent törvénye sziklaszál!
/4
#66745818
 Űzzenek bár gúnyt merészen\.Tévelygők abból, amit
 Isten ujja üdvre készen\.Egykor szent törvényül írt!
 Szentnek tartom azt és csendben\.Állok meg e nap előtt,
 Mert szentnek e világrendben\.Isten avatta fel őt!
/5
#C5E166BA
 Már Ádám Paradicsoma\.A szombatot élvezte;
 S már a pátriárkák kora\.E szent napot szentelte.
 Krisztus, Pál s a tanítványok\.Szombatot ünnepeltek,
 S akik haladnak utánuk,\.Örök üdvöt nyerhetnek!

>409(71)
/1
#95CCA903
 Óh, nyugalom édes napja,
 Amit Isten rendele,
 Nézz, lelkem, az Úr napjára,
 Örvendj te is ővele!
/2
#FE50E58C
 Vajon maradjak-e otthon,
 Ha imára megy a nép?
 Folytassam-e rendes dolgom,
 Hallván mások énekét?
/3
#965A4E00
 Ott az áldott szavak csengnek:
 „Osszátok a kenyeret,
 Melyet az Úr rendelt nektek,
 Hogy ti azzal éljetek!”
/4
#E3CB4535
 Az az óra, boldog óra,
 Amikor az Úr felől
 Elmélkedve, gondolkodva
 Tanulok igéiből.

>410(73)
/1
#CC09F813
 Dolgaimban, utaimban\.Örömmel énekelek,
 De legnagyobb boldogságom\.Szombaton a dicsének.
 Óh, az Úrnak szent szombatja,\.Mely minden napok felett,
 Örömével átragyogja\.Gonddal terhelt szívemet.
/2
#FE34F959
 Minden gond és bánat szűnik,\.Hálával telik szívem,
 Mert a drága szombatnapon\.Csak az Úrnál időzöm.
 Óh, az Úrnak szent szombatja,\.Mely minden napok felett,
 Örömével átragyogja\.Gonddal terhelt szívemet.
/3
#60E5FA57
 Bár idegen földön zengem\.Reménységem énekét,
 Mégis tudom, nemsokára\.Az ígért földön leszek.
 Óh, az Úrnak szent szombatja,\.Mely minden napok felett,
 Örömével átragyogja\.Gonddal terhelt szívemet.

>411(74)
/1
#961DF395
 Vidáman készül fel szívem\.Az Úrnak szent napjára,
 Hogy áldás, boldogság legyen\.Megtért keblem javára.
 Üdv és boldogság napja!\.Üdv és boldogság napja!
 Ez hoz isteni szót az Úr házába,\.Óh, üdv és boldogság napja!
/2
#B258AEAD
 Az Úr házában szól a kar\.Hálaénekeket zengve,
 Istenhez áhítni akar,\.Szívünkhöz visszalengve.
 Üdv és boldogság napja!\.Üdv és boldogság napja!
 Ez hoz isteni szót az Úr házába,\.Óh, üdv és boldogság napja!
/3
#385762DB
 Az Úr szavában üde víz,\.Élet forrása lüktet,
 Kegyasztalán dús tápot visz,\.Lelket méltán kecsegtet.
 Üdv és boldogság napja!\.Üdv és boldogság napja!
 Ez hoz isteni szót az Úr házába,\.Óh, üdv és boldogság napja!
/4
#F3E123E9
 Az Úr házának legkisebb\.Helyénél kedvesebb nincs,
 Szombati csendjénél nem szebb\.Semmi dús földies kincs!
 Üdv és boldogság napja!\.Üdv és boldogság napja!
 Ez hoz isteni szót az Úr házába,\.Óh, üdv és boldogság napja!

>412(80)
/1
#DCE46E8A
 Trónod elébe járulunk,\.Jehova Istenünk.
 Szívünknek hálaérzetét\.Engedd elzengenünk!
 Dicsérni nagy kegyelmedet,\.Irgalmadat, szerelmedet;
 Dicsérni zengve, hangosan,\.Örömmel áhítatosan!
 Téged, Urunk,\.Hálával imádunk.
/2
#4A952E87
 Minden igaz, jó adomány\.Csakis tőled ered.
 Te vagy az áldás kútfeje,\.Nincs áldás nélküled.
 Tenálad van az oltalom,\.Igaz segély és szánalom,
 Biztos menhely, vigasztalás,\.Bocsánat és hű pártfogás;
 Hozzád futunk,\.Mindenható Urunk.

>413(81)
/1
#EDD79675
 Az Úr napja megérkezett:\.Istenre emlékeztet.
 Ő szerezte e szent napot,\.Midőn mindent alkotott.
 Váltságunkat is leküldte,\.Mondjunk most hálát érte!
/2
#66765A11
 Óh, nagy nap, szent nap, köszöntlek,\.Előképe a mennynek!
 Gondjainkat mind letéve\.Menjünk az Úr elébe.
 Aki e szent napot adta,\.Népét békével áldja.
/3
#E7406940
 A nyugalomnak napja ez,\.Mely édes nyugtot szerez;
 Mert bevégezve munkáját\.– E földnek alkotását –
 Teremtőnk is rajt' megpihent,\.S mondja, hogy a szombat szent.
/4
#28A128E0
 Mint Paradicsom emléke,\.Jött e szent nap hozzánk le.
 Az emberért lett a szombat,\.Attól, ki ad nyugalmat.
 Ki bemegy a nyugalomba,\.Nyugszik, mint Megváltója.
/5
#C919E1F1
 Lelkeknek nyugalomnapja,\.Édes, fénytelt szombatnap,
 Mely homálynak fényét adja,\.Melytől minden áldást kap!
 Üdvteli óra és idő,\.Fájdalom- és búűző!

>414(110)
/1
#E26ABA32
 Most immár közeleg ama boldog idő,
 Hogy a drága evangélium
 Erős hanggal zeng a földön át s ébredő
 Népek lakják a dicső Siont.
 Elmúlik már a nagy homály, a sötétség,
 Fénylik világosság szívünkben.
 Isten népe, miért aludnál mostan még,
 Eljő majd az Úr nagy fényében?!
/2
#8F1EACEE
 Most immár közeleg ama boldog idő,
 Melyet várva vártak atyáink,
 S jövendöltek már-már olyan régen erről,
 Az Úrtól hívott prófétáink.
 Elmúlik már a nagy homály, a sötétség,
 Fénylik világosság szívünkben.
 Isten népe, miért aludnál mostan még,
 Eljő majd az Úr nagy fényében?!
/3
#75B1EC8F
 Most immár közeleg ama boldog óra,
 Midőn az alvók majd ébrednek,
 Felserkennek ők a Teremtő szavára,
 S örök otthonukba betérnek.
 Elmúlik már a nagy homály, a sötétség,
 Fénylik világosság szívünkben.
 Isten népe, miért aludnál mostan még,
 Eljő majd az Úr nagy fényében?!

>415(113)
/1
#8E90944A
 Itt immár az idő, hirdessétek
 Minden nyelvnek most és minden népnek:
 Féljétek a nagy Istent,
 Ítélete megjelent!
 Istennek országáról szóló örömhír
 Hangozzék az egész földön át,
 Míg eljő a reggel, ama szép hajnalpír,
 S látjuk aratás Urát!
/2
#C6BF8278
 A nagy Babilon immár leomlott,
 Mely e földön oly rég uralkodott.
 A tévelygés borából
 Nem ihatnak már sehol.
 Istennek országáról szóló örömhír
 Hangozzék az egész földön át,
 Míg eljő a reggel, ama szép hajnalpír,
 S látjuk aratás Urát!
/3
#3C62FBCB
 Ne tiszteljétek azt a hatalmat,
 Amely az igazságtól elmaradt.
 Ne imádjátok képét,
 Fel ne vegyétek jegyét!
 Istennek országáról szóló örömhír
 Hangozzék az egész földön át,
 Míg eljő a reggel, ama szép hajnalpír,
 S látjuk aratás Urát!
/4
#EEBE4107
 Eljön felhőben az ember Fia,
 Mert Érett már a föld aratásra.
 A búzát összegyűjti,
 A konkolyt elégeti.
 Istennek országáról szóló örömhír
 Hangozzék az egész földön át,
 Míg eljő a reggel, ama szép hajnalpír,
 S látjuk aratás Urát!

>416(115)
/1
#AA3EA971
 Az Úr éjfélkor jönni fog,\.Most csendes minden még;
 Boldog, kit ébren lelni fog,\.S eléje készen lép.
 Óh, e világ oly szörnyű vak,\.Alszik oly gondtalan.
 Azt véli, hogy a végső nap\.Még jóval távol van.
/2
#73B9C8C2
 Fontjával ki nyerészkedik?\.Amíg tart ideje,
 Hogy majdan nyereségit\.Jézus elé tegye.
 Hogy bizton senki se legyen,\.Egymást intsétek ám,
 Serkentve mindig melegen:\.Légy éber, hű, vidám!
/3
#6DBAE0EC
 Virrassz tehát elmém, szívem,\.És ne aludj tovább;
 Jövetelére nézz híven,\.El ne szalaszd a „má”-t.
 A bosszú napja közeleg,\.Ítélni jő az Úr!
 Éleszd, lelkem, figyelmedet,\.Küzdj lankadatlanul!

>417(118)
/1
#6D7057F4
 Eljő az Úr, halleluja!\.De nem szegénységben:
 Országolni, halleluja!\.Örök dicsőségben.
 Légy hát kész megállani,\.Ő szent színét meglátni!
 Amit ígért, halleluja!\.Be fogja váltani.
/2
#2673AAD8
 Eljő az Úr, halleluja!\.Egyszer jött, mint Bárány,
 Ki bűnünkért, halleluja!\.Meghalt keresztfáján.
 Légy hát kész megállani,\.Ő szent színét meglátni!
 Amit ígért, halleluja!\.Be fogja váltani.
/3
#E7EC0C4E
 Eljő az Úr, halleluja!\.Királyi pompával,
 Dicsőséggel, halleuja!\.Erős hatalmával.
 Légy hát kész megállani,\.Ő szent színét meglátni!
 Amit ígért, halleluja!\.Be fogja váltani.
/4
#F81A8E8A
 Eljő az Úr, halleluja!\.Kormányzó vesszővel,
 S betölt mindent, halleluja!\.Nevének fényével.
 Légy hát kész megállani,\.Ő szent színét meglátni!
 Amit ígért, halleluja!\.Be fogja váltani.

>418(128)
/1
#5F19F5FA
 Jön az ég és föld királya, népe millióival.
 Üdvözlünk, nagy ember Fia, zengő hálaadással!
 Halleluja! Üdvözlünk, Isten Fia!
 Halleluja! Üdvözlünk, Isten Fia!
/2
#3D7BCBE0
 Menny, föld s tenger mind elmúlnak, mit kezdetben alkotál;
 Ellenségid elnémulnak, ha hallják a trombitát:
 Jöjjetek be, álljatok a trón elé!
 Jöjjetek be, álljatok a trón elé!
/3
#BF462D9F
 Kicsinyei, kik szeretik, látják gyönyörűségét,
 Dicsősége rajtuk fénylik, s üdv tölti a bú helyét.
 Mesteretek felhőben jő elétek!
 Mesteretek felhőben jő elétek!

>419(134)
/1
#0D46E4DB
 A tejjel, mézzel dús hazát\.Szívem köszönti innen át.
 Nincs benne éj, dicsőn ragyog\.Az Úr örök szép napja ott.
 Óh, békehon, öröm, gyönyör,\.Rólad lelkem be tündököl;
 Kedves sugár ömlik elém,\.S honom felé tekintek én,
 Hol égi üdvvel ékesen\.Lakásom kész már teljesen.
/2
#91344155
 Megváltóm jár emitt velem,\.Megfogja nyájasan kezem,
 És úgy vezet a cél felé,\.Honunkba fel, Atyánk elé.
 Óh, békehon, öröm, gyönyör,\.Rólad lelkem be tündököl;
 Kedves sugár ömlik elém,\.S honom felé tekintek én,
 Hol égi üdvvel ékesen\.Lakásom kész már teljesen.
/3
#28CFB54D
 Amott örök tavasz virul,\.S illatár ömlik halmirul,
 Virággal ékes fénymezőn\.Életfolyó folyik dicsőn.
 Óh, békehon, öröm, gyönyör,\.Rólad lelkem be tündököl;
 Kedves sugár ömlik elém,\.S honom felé tekintek én,
 Hol égi üdvvel ékesen\.Lakásom kész már teljesen.

>420(142)
/1
#1B831761
 Halljátok? Jézus hívogat:\.„Utánam jöjjetek!”
 Bár utunkon tövis fakad,\.De mennybe felvezet.
 Óh, emberek, hát jöjjetek,\.Találtok édes nyughelyet!
 Hol örökké örvendenek\.A boldog seregek!
 Mily édes sors óh, ez,\.Óh, mily sors, óh, mily sors!
 Mily édes sors leend\.Jézus ölében fent.
 A szentek száma végtelen\.Az Úr mennyegzőjén jelen,
 S éneklik: Bárány, dics neked,\.A győzelem tied!
/2
#9A196E7B
 Halljátok zengeni Siont?\.Ha egy bűnös megtér,
 Az összes mennysereg ujjong,\.Öröm örömre kél,
 Jézus vérét dicséri mind,\.Hogy ily csudát tett most megint
 Isten hatalmát hirdetik,\.Ki bűnöst üdvözít.
 Mily édes sors óh, ez,\.Óh, mily sors, óh, mily sors!
 Mily édes sors leend\.Jézus ölében fent.
 A szentek száma végtelen\.Az Úr mennyegzőjén jelen,
 S éneklik: Bárány, dics neked,\.A győzelem tied!

>421(143)
/1
#4406FD83
 Szép honom, otthonom, drága vagy nekem,
 Szívem sóvárg, oly vágyva vágy pihenni kebleden.
 E nagy világban idegen, itt nincsen otthonom,
 Az én hazám az új földön, szívem csak oda vonz.
/2
#3A658464
 Fölfelé, ég felé nézek szüntelen;
 Megváltóm elment oda fel, hogy szószólóm legyen.
 Nehéz a harc, forró a nap e rossz világban itt,
 Küzdelmem egyre súlyosabb, az ellenség szorít.
/3
#F9CBA925
 Ám de bár nem soká tart a próba már,
 S Atyám házában örök üdv, nagy boldogságom vár.
 Mit emberi fül nem halla, mit még nem láta szem,
 Mit senki soh'sem álmodott, az mind-mind ott leszen.

>422(151)
/1
#043FBA59
 Jöjj Megváltódhoz, óh jöjj, siess!
 Most van időd rá, még ma kövesd!
 Áldani kész ő, jöjj, meg ne vesd,
 Nyájasan int, hogy: jöjj!
 Dicső, dicső lesz majd életünk,
 Ha a bűntől egykor ment leszünk.
 S a szép Kánaán lesz lakhelyünk.
 Jézus, óh nézz, jövök!
/2
#9B210AD5
 Jöjj csak, gyermekem, és halld szavát,
 Add neki szíved, ne késs tovább!
 Ő örök, biztos menhelyet ád,
 Kelj fel, óh kelj fel, s jöjj!
 Dicső, dicső lesz majd életünk,
 Ha a bűntől egykor ment leszünk.
 S a szép Kánaán lesz lakhelyünk.
 Jézus, óh nézz, jövök!
/3
#9FFE8A38
 Csak higgy erősen, elfogad ő,
 Érezed-e már, hogy íme, jő?
 Nagy szerelmével átkarol ő,
 Óh, bűnös, jöjj csak, jöjj!
 Dicső, dicső lesz majd életünk,
 Ha a bűntől egykor ment leszünk.
 S a szép Kánaán lesz lakhelyünk.
 Jézus, óh nézz, jövök!

>423(153)
/1
#D91419E7
 Nyájasan szól ma még Megváltónk szava,\.Hív engem és tégedet!
 Várja, hogy szívét neki ki ajánlja,\.Vár engem és tégedet!
 Óh, jöjj haza,\.Fáradt vándor, jöjj haza!
 Nyájasan szól ma még Megváltónk szava:\.Fáradt lélek, jöjj haza!
/2
#C3CDD2BE
 Nem hallod, miként kér az Üdvözítő,\.Kér téged és engemet!
 Mért vársz, míg letel a kegyelmi idő,\.Az idő nem vár minket!
 Óh, jöjj haza,\.Fáradt vándor, jöjj haza!
 Nyájasan szól ma még Megváltónk szava:\.Fáradt lélek, jöjj haza!
/3
#F04367EE
 Az idő fut, a percek elrepülnek,\.Ők nem várnak bennünket!
 A jövendőre sötét árnyak ülnek,\.S a vég gyorsan közelget!
 Óh, jöjj haza,\.Fáradt vándor, jöjj haza!
 Nyájasan szól ma még Megváltónk szava:\.Fáradt lélek, jöjj haza!
/4
#6AEEFA80
 Ám ő a bűnösnek kegyelmet hirdet,\.Kegyelmet nékem s néked!
 S örök szerelmébe fogad bennünket,\.Mindünket: engem s téged!
 Óh, jöjj haza,\.Fáradt vándor, jöjj haza!
 Nyájasan szól ma még Megváltónk szava:\.Fáradt lélek, jöjj haza!

>424(155)
/1
#8C9B152E
 A Szentlelket ne űzzed el,\.A világba vissza ne térj,
 Üdvözítődhöz futnod kell!\.Mikor? S miért ma nem? Miért?
 Miért ma nem?\.Óh, mért ma nem?
 Mikor teszed?\.Miért ma nem?\.Miért ma nem?
 Óh, mért ma nem? Mikor teszed?\.Óh, mért ma nem?
/2
#4DF18D50
 Ki tudja, meddig élsz te még,\.Siess, míg kedvez a jelen,
 Elérni az élet vizét!\.Mikor teszed? Óh, mért ma nem?
 Miért ma nem?\.Óh, mért ma nem?
 Mikor teszed?\.Miért ma nem?\.Miért ma nem?
 Óh, mért ma nem? Mikor teszed?\.Óh, mért ma nem?
/3
#F0DE13EC
 Mit nyújt tenéked a világ?\.Játéka semmivé leszen.
 Lépj a megnyílt üdvajtón át;\.Mikor teszed? Óh, mért ma nem?
 Miért ma nem?\.Óh, mért ma nem?
 Mikor teszed?\.Miért ma nem?\.Miért ma nem?
 Óh, mért ma nem? Mikor teszed?\.Óh, mért ma nem?
/4
#F93F3CB5
 Megváltónk bűnöst elfogad,\.Téged is üdvre felviszen;
 Keskeny útjára von, haladj,\.Kövesd hamar! Óh, mért ma nem?
 Miért ma nem?\.Óh, mért ma nem?
 Mikor teszed?\.Miért ma nem?\.Miért ma nem?
 Óh, mért ma nem? Mikor teszed?\.Óh, mért ma nem?

>425(161)
/1
#EB3892AF
 Ő hív, jövel, feléd ragyog a fény!
 Még van hely a Bárány mennyegzőjén,
 Van hely, van hely!
 Óh, lépj be hát ma még!
/2
#818829C7
 Fut az idő, a nap leáldozik,
 Az éj leszáll és a fény elmúlik.
 Van hely, van hely!
 Óh, lépj be hát ma még!
/3
#77F0EDC2
 Az ünnepi tágas terem de szép,
 Lépj be s a vőlegény vendége légy!
 Van hely, van hely!
 Óh, lépj be hát ma még!
/4
#7FF65150
 Már nemsoká egészen telve lesz!
 Még van számodra hely, azért siess!
 Van hely, van hely!
 Óh, lépj be hát ma még!
/5
#F1F34396
 Még van ott hely, az ajtó nyitva áll;
 Nem késő még, testvérem, lépj be már!
 Van hely, van hely!
 Óh, lépj be hát ma még!

>426(163)
/1
#0D8C1114
 Még mostan hangzik folytonost:
 Jöjj ember, jöjj és ne habozz,
 Jöjj Jézusodhoz, aki kér,
 Hogy a bűn útjáról letérj!
/2
#0DC98745
 Mindig sűrűbb e meghívó,
 Mindig sürgősebb ez a szó:
 Jöjj Jézusodhoz, jöjj hamar,
 Aki néked csak jót akar!
/3
#C5B0EB10
 Ím, sírva kérünk tégedet:
 Most, most keressed üdvödet!
 Mi lesz veled, ha jő az éj?
 Ha rád borul a nagy veszély?

>427(168)
/1
#740979C2
 Jövel az élet vizéhez,\.Szomjazó és fáradott!
 Enyhül itt bűneid terhe,\.Megszűnik gond s bánatod.
 Jöjj hát ide, ne tétovázz!\.Itt égi üdv s örök nyugtot találsz.
 Itt van az élet forrása;\.Gyógyhelyed ez egyedül!
/2
#9585018F
 Jöjj megújulni e vízhez,\.S hit hatja át szívedet;
 Eltűnik itten a régi,\.S kezdesz egy új életet.
 Jöjj hát ide, ne tétovázz!\.Itt égi üdv s örök nyugtot találsz.
 Itt van az élet forrása;\.Gyógyhelyed ez egyedül!
/3
#DAB35CCA
 Jöjj hát e víz kútfejéhez,\.Nézd, milyen dúsan ömöl!
 Tiszta lesz ettől az elméd,\.S zord kebeled felüdül.
 Jöjj hát ide, ne tétovázz!\.Itt égi üdv s örök nyugtot találsz.
 Itt van az élet forrása;\.Gyógyhelyed ez egyedül!

>428(173)
/1
#DE25F106
 Keresztyén vagy? Hőn lángol-e
 Szereteted, s törekszel-e
 Élni e szavak értelmén:
 Gyermek vagyok az Ő keblén,
 Gyermek vagyok az Ő keblén?
/2
#CA370296
 Keresztyén vagy? S végezetül
 Kezed mért pihen tétlenül?
 Fel hát, míg nappal van és szólj
 Ma egy léleknek Krisztusról,
 Ma egy léleknek Krisztusról!
/3
#F70C68B3
 Keresztyén vagy? Járulj tehát
 Istenhez, hőn mondva imát!
 Nézz föl, mert hallja kérésed,
 S akar segítni tenéked!
 S akar segítni tenéked!
/4
#15B8D534
 Csendben Isten előtt kérdezd,
 Míg bizonyítva érzed ezt,
 Hogy Jézus által eljutál,
 Hol igazság és Isten áll!
 Hol igazság és Isten áll!
/5
#25B8A0D7
 Óh, örök fény, hőn esdelek,
 Világosíts és éltess meg;
 Legyek fényednél örökre
 Világosságnak gyermeke,
 Világosságnak gyermeke!

>429(178)
/1
#23A3FE4D
 Nincs helyed Jézus számára?\.Aki bűnöd viselé,
 Vár szívednek ajtajánál,\.Nem vonzódol-e felé?
 Bűnös, van-e hely szívedben, bevenni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van, nyisd meg szíved ajtaját!
/2
#81534FBD
 Földi örömök számára\.Tárt tenálad a kebel,
 De Jézus számára nincsen\.A szívedben semmi hely?
 Bűnös, van-e hely szívedben, bevenni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van, nyisd meg szíved ajtaját!
/3
#F4F0885A
 Ami hiú, ami múló,\.Azt készséggel fogadod,
 De ami üdvödre való,\.Önmagadtól eldobod.
 Bűnös, van-e hely szívedben, bevenni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van, nyisd meg szíved ajtaját!
/4
#EA6588C3
 Fogadd Jézust a szívedbe,\.Aki megment s üdvözít;
 Örök élet van őbenne,\.Ez az élet lesz tiéd.
 Bűnös, van-e hely szívedben, bevenni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van, nyisd meg szíved ajtaját!

>430(183)
/1
#8557526D
 Pál apostol, a pogányok nagy tanítója,
 Legyen a mi csüggedt lelkünk bátorítója!
 Hithajónkkal szeljük bátran a lét tengerét,
 Hogy egykor, mint Pál, mi is elérjük a nagy célt!
/2
#52492296
 Hatalmasan zúg a vihar, zajlik a tenger,
 Hithajónk már-már elsüllyed, remeg az ember!
 Csak egy férfi áll nyugton a hajó fedélen,
 Pál az, ki szól: bátorság! Egy híján sem lészen!
/3
#79BDC016
 Fel hát bátran a cél felé Pál apostollal,
 Vár a révben üdvözítőnk a koronával!
 Ő törli le homlokodról a verejtéket
 És beviszen a dicsőség honába téged!

>431(187)
/1
#BAE92323
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
 Fut eléje atyja, kinyújtva karját,
 Megcsókolja elveszett fiát.
 Öröm, öröm, zeng az égi hang,
 Zeng a hárfa, zeng az égi lant.
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/2
#40A2A9A3
 Öröm van a mennyben, mert az éjből egy
 Vándor a napfényre érkezett;
 Kit a Sátán annyit kínozott, az itt
 Jézus előtt most imádkozik.
 Öröm, öröm, zeng az égi hang,
 Zeng a hárfa, zeng az égi lant.
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/3
#77AA0168
 Öröm van a mennyben, gyorsan lakomát!
 Vidámság zengjen a termen át!
 Hirdessétek vígan e hírt szerteszét:
 „Egy bűnös az Úrhoz visszatért!”
 Öröm, öröm, zeng az égi hang,
 Zeng a hárfa, zeng az égi lant.
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.

>432(202)
/1
#36D43C63
 Jézus szeretetéről énekelek,
 Arról, ki először szeretett engem,
 Lejött a földre, hagyta az egeket:
 A Golgotán szenvedett és halt értem.
 Taníts hűen Téged szeretni,
 Taníts mindig híven követni!
 Én magamtól mit sem tehetek,
 Vezess, kedves Üdvözítőm, követlek!
/2
#D05232B4
 Még mielőtt könnyeim folytak volna,
 Ő régen könnyeket hullatott értem,
 Még mielőtt gyenge imám lett volna,
 Ő már régen imádkozott érettem.
 Taníts hűen Téged szeretni,
 Taníts mindig híven követni!
 Én magamtól mit sem tehetek,
 Vezess, kedves Üdvözítőm, követlek!
/3
#27AFACB9
 Ez az isteni szeretet végtelen,
 Nem foghatja fel sem az ég, sem a föld;
 Ez isteni szeretet, az intelem
 Megtisztítja lelkemet bűneimtől.
 Taníts hűen Téged szeretni,
 Taníts mindig híven követni!
 Én magamtól mit sem tehetek,
 Vezess, kedves Üdvözítőm, követlek!

>433(206)
/1
#9FC7AC55
 Mondjátok, meghalt-e az Úr\.Én értem is a fán?
 Ontott-e vért ily bűnösért,\.Mint én, a Golgotán?
 Jézus értem halt!\.Jézus értem halt!
 Mindenkiért meghalt az Úr,\.Énértem is tehát!
/2
#46BB139C
 Igaz, hogy Jézus szenvedett\.Az én sok bűnömért?
 Óh, mily csodás nagy irgalom,\.Mely azzal engem ért.
 Jézus értem halt!\.Jézus értem halt!
 Mindenkiért meghalt az Úr,\.Énértem is tehát!
/3
#BC2F98DC
 Ím, átadom magam, Uram,\.Ahogy vagyok, neked!
 Te gyógyítsd meg a szívemet,\.Vegyed, Jézus, vegyed!
 Jézus értem halt!\.Jézus értem halt!
 Mindenkiért meghalt az Úr,\.Énértem is tehát!

>434(218)
/1
#A6D67CBB
 Indulattal soh'se szóljunk\.Oly szót, amely sebet ejt,
 Meg ne nyíljék soha ajkunk\.Oly szóra, mely mérget ejt!
 Egymást szeressük, mondja Mesterünk,
 Szeressük egymást mindenekfelett.
 Egymást szeressük, ez legyen üdvünk,
 Hű tanítvány az, aki szeret!
/2
#4392CEBD
 A szeretet szent érzelme\.Hassa által lelkünket!
 Helyet ne találjon benne\.A harag és gyűlölet!
 Egymást szeressük, mondja Mesterünk,
 Szeressük egymást mindenekfelett.
 Egymást szeressük, ez legyen üdvünk,
 Hű tanítvány az, aki szeret!
/3
#207C874D
 Kövessük hát Istenünket,\.A szeretet Istenét.
 S árasszuk szeretetünket\.A világra szerteszét!
 Egymást szeressük, mondja Mesterünk,
 Szeressük egymást mindenekfelett.
 Egymást szeressük, ez legyen üdvünk,
 Hű tanítvány az, aki szeret!

>435(223)
/1
#726C3784
 Isten Lelke éljen bennem\.Örök időkön át!
 Fogadd tőlem, óh Mesterem\.Szívemnek háláját!
 Irtsd ki belőlem a rosszat,\.Hogy neked élhessek,
 Ha letelt a zarándoklat,\.Hogy hozzád mehessek!
/2
#5AC00986
 Én Jézusom, jó pásztorom,\.Immár veled vagyok!
 Tied szívem s akaratom,\.Csak terád hallgatok!
 Hitben enyémnek nevezlek,\.S óh, mily nagy örömem!
 Óh, hallgass meg hát, ha kérlek:\.Hogy te légy mindenem!

>436(228)
/1
#C5C80374
 Egy drága kincsem van nekem, a szép s igaz remény,
 Hogy nyitva számomra a menny s örökké élek én.
 Megváltóm ingyen adta azt ajándékül nekem,
 Ez biztat, buzdít, bátorít keskeny ösvényemen.
/2
#2A5869A8
 E kincshez úgy jutottam, hogy a bűnnek meghalék,
 Most élek újra, de nem az, aki előbb valék.
 Újjászülettem s Jézusom adott egy új szívet,
 Amelyben él a hit, remény, az égi szeretet.
/3
#67DCC784
 Megváltóm értem szenvedett, sok kín között a fán.
 Kiontva vérét bűnömért, meghalt a Golgotán.
 De harmadnapra győztesen testben feltámadott,
 És ezzel engem egy dicső élethez juttatott.

>437(229)
/1
#71688EA8
 Bűnnek tengerében voltam\.Elmerülve teljesen,
 Szörnyű helyzetemről ottan\.Nem tudtam én semmit sem.
 Óh, de Jézus látott engem,\.S értem mennyből lejöve,
 Megkeresett a mélységben,\.Dics és hála nekie!
/2
#231D6A10
 Kárhozatnak örvényében\.Forgott lelkem élete,
 Az átok nagy sötétjében\.El kellett vón' vesznie.
 Óh, de Jézus látott engem,\.S értem mennyből lejöve,
 Megkeresett a mélységben,\.Dics és hála nekie!
/3
#EDB6DED7
 Bűnöm átka a mélységbe\.Rémségesen lesodort,
 Lezuhantam és épsége\.Szívemnek, ah, oda volt.
 Óh, de Jézus látott engem,\.S értem mennyből lejöve,
 Megkeresett a mélységben,\.Dics és hála nekie!
/4
#F1F50192
 Jézus írta fel az Élet\.Könyvébe a nevemet:
 Ő nyújt békét, üdvösséget,\.Megtisztítja lelkemet.
 Óh, de Jézus látott engem,\.S értem mennyből lejöve,
 Megkeresett a mélységben,\.Dics és hála nekie!
/5
#6E5A23BE
 Drága Jézus, Te vagy nékem\.Szabadítóm, mindenem!
 Ha szemlélem nagy szerelmed,\.Hálával kell zengenem:
 Óh, de Jézus látott engem,\.S értem mennyből lejöve,
 Megkeresett a mélységben,\.Dics és hála nekie!

>438(236)
/1
#594AE6DE
 Vigyázzatok és imádkozzatok,\.Mert lelkünk Megváltója:
 Hű Urunk csak úgy lakik nálatok,\.Ha ég hitetek lángja!
 Ébredjetek s vigyázzatok,\.Fel bátran a munkára,
 Hisz nemsokára eljuttok\.A boldogság honába.
/2
#8FAEAD01
 Meg ne szűnjetek hát imádkozni!\.Jézus küzdött értetek,
 A mennyben ügyetek képviseli,\.Azért ne csüggedjetek!
 Ébredjetek s vigyázzatok,\.Fel bátran a munkára,
 Hisz nemsokára eljuttok\.A boldogság honába.
/3
#AA642CAE
 Ne feledjétek kötelességtek,\.Míg szavát nem halljátok,
 Miglen eljő dicső Mesteretek,\.S elközelget váltságtok!
 Ébredjetek s vigyázzatok,\.Fel bátran a munkára,
 Hisz nemsokára eljuttok\.A boldogság honába.

>439(237)
/1
#D6AF268F
 Vigyázz és gyakran merülj hő imába,\.Kora reggel, midőn a nap felkél,
 Jézus legyen mindig a lelked vágya,\.S akkor szívedben béke él.
 Mindenkor légy éber s vigyázz!\.Imádkozz és vigyázz!
/2
#C61C554E
 Vigyázz a napnak minden óráiban,\.Ha háborúság támad ellened.
 Ügyed vidd Isten elé hő imában,\.S meglátod, segít tenéked.
 Mindenkor légy éber s vigyázz!\.Imádkozz és vigyázz!
/3
#BBA747C3
 Vigyázz akkor, mindőn beáll az este,\.És örvendj annak, hogy Jézus tiéd.
 Mert biztonságban nyugszik lelke, teste,\.Ki Őrá bízza mindenét.
 Mindenkor légy éber s vigyázz!\.Imádkozz és vigyázz!
/4
#19636E75
 Vigyázz mindenütt és minden időben,\.A világ tőrt vet sokféleképpen.
 A bűn mindig helyet keres a szívben,\.Kövesd hát Jézust mindenben!
 Mindenkor légy éber s vigyázz!\.Imádkozz és vigyázz!

>440(248)
/1
#E4445DB5
 Miként leszünk, ha egykoron küzdésünk, és az utolsó terhes harc után,
 Vándorutunkról a hazába térünk, bemenvén az öröklét kapuján,
 Ha lábunkról a port majd letöröljük, és arcunkról a hosszas izzadást;
 Ha közelben meglátjuk s üdvözöljük, mi bátorított az úton folyvást?
/2
#0122961F
 Miként leszünk, ha majd az örök napnak fénysugárától körülvétetünk?
 És óh, gyönyör, ott örvendünk egymásnak, bűntől tiszták és szabadok leszünk.
 Ha semmi szenny nem tapad szíveinkhez, s nem fér hozzánk keservből semmi se.
 Mint mennyei polgárok, Istenünkhöz lépünk örömmel a szent körbe be.
/3
#3585AB1A
 Miként leszünk, ha halljuk rezzenéssel az égi karok dicső énekét?
 Ha aranyhárfák gyönyörű zengéssel hangozzák a Bárány dicséretét;
 Ha messze hangzik az isteni téren az üdvözültek hallelujája,
 S az imádságok tömjénfüstje mégyen az örök Isten magas trónjára.
/4
#A5DF75F4
 Miként leszünk, ha szeretetünk hevét lelkünk majd követheti szabadon,
 És azt, ki nekünk megnyitá szent egét, az égbe követhetjük egykoron;
 Ha mind a köd eloszlik szemünk előtt, a hitnek fényes világa előtt,
 S ki, mint e földnek Ura, trónusán ül, isteni fényében meglátjuk őt.

>441(249)
/1
#9B602992
 Galilea, Galilea,\.Drága idők nagy tanúja,
 Egykor a menny Ura itt lenn,\.Tanított a tengereden.
 Galilea, Galilea,\.A te neved e föld felett
 Mindenfelé hírben marad,\.Míg süt a nap az ég alatt.
/2
#1B769AF2
 Vizeiden egykor ott járt\.Üdvözítőnk, s a hullámárt
 Csendre inté,\.s ez engedett,\.Szavára lecsendesedett.
 Galilea, Galilea,\.A te neved e föld felett
 Mindenfelé hírben marad,\.Míg süt a nap az ég alatt.
/3
#D055B127
 Belőled jött az üdv folyó,\.Mely messze folyt, s lett üdvadó,
 Most is folyik hozzánk, felénk,\.Melytől életre ébredénk.
 Galilea, Galilea,\.A te neved e föld felett
 Mindenfelé hírben marad,\.Míg süt a nap az ég alatt.

>442(256)
/1
#6F801DC4
 Tied lenni taníts engemet,\.Igédre, igédre:
 Megtartani szent törvényedet,\.Nézni előre!
 Csak tied, csak tied,\.Uram, teljesen tied!
 Hadd legyek a tied,\.S hadd szolgáljak csak neked!
/2
#57421930
 Világi öröm nem kell nekem\.Nélküled, nélküled:
 S a hiú élvet nem szeretem,\.Csupán csak téged!
 Csak tied, csak tied,\.Uram, teljesen tied!
 Hadd legyek a tied,\.S hadd szolgáljak csak neked!
/3
#31B555FD
 Érted minden földit elvetek,\.Istenem, Istenem:
 Hogy örökké veled lehessek,\.Sziklám s menhelyem!
 Csak tied, csak tied,\.Uram, teljesen tied!
 Hadd legyek a tied,\.S hadd szolgáljak csak neked!

>443(259)
/1
#FDCC2D80
 Vonj, Uram, vonj engemet,
 Vonj magadhoz folyton közelebb.
 Szent szavadnak ereje
 Vonja szívem fel a mennyekbe.
 Óh, vezess, óh, emelj,
 Mindinkább magadhoz fel;
 Közelebb és közelebb,
 Vonj magadhoz, Jézus, engemet.
/2
#969D6E09
 E zarándok utamon
 Tarts te mindig védő karodon,
 Véled engem baj nem ér,
 S igaz útról lábam le nem tér.
 Óh, vezess, óh, emelj,
 Mindinkább magadhoz fel;
 Közelebb és közelebb,
 Vonj magadhoz, Jézus, engemet.
/3
#658A3291
 Annak adom szívemet,
 Aki engem folyton szeretett,
 Hallgatom az Ő szavát,
 S úgy követem híven lábnyomát.
 Óh, vezess, óh, emelj,
 Mindinkább magadhoz fel;
 Közelebb és közelebb,
 Vonj magadhoz, Jézus, engemet.

>444(265)
/1
#41BCAFA4
 Harcold mindig híven a hit nemes harcát,
 Kövesd Urad szavát!
 Az Úr megjutalmaz az égi hazában,
 Az örök otthonban.
 Fel, testvérek, ébredjetek,
 Elmúlt az éjszaka!
 Miért aludni, mikor már kél a nap
 És az Úr hajnala?
/2
#7E588122
 Siessetek, az idő oly gyorsan múlik,
 S a lét tovatűnik!
 Keressétek lelketeknek üdvösségét,
 Örök békességét!
 Fel, testvérek, ébredjetek,
 Elmúlt az éjszaka!
 Miért aludni, mikor már kél a nap
 És az Úr hajnala?
/3
#A4A99D7B
 Mily fenséges lesz, ha a kristálytengeren,
 Hol halál nem lészen,
 Szemeink az Üdvözítőt szemlélhetik,
 Dicső arcát nézik!
 Fel, testvérek, ébredjetek,
 Elmúlt az éjszaka!
 Miért aludni, mikor már kél a nap
 És az Úr hajnala?

>445(285)
/1
#D0D22067
 Míg Jézus bennem él,\.míg ereje segél,
 Fut tőlem gond és félelem\.s örvend a kebelem.
/2
#2D32F64A
 Jó pásztor ő,\.aki juhát hőn őrizi,
 Legeltet gazdag pázsiton,\.itat életfolyón.
/3
#7E9A32CE
 Mikor leszáll a nap,\.süvölt felém a vad,
 Sötét éjfélkor is tudom:\.oltalmam Jézusom.
/4
#85D4AD71
 Ha lábam gyenge lesz,\.ha e világ sebez,
 Megyek Jézus szívéhez én,\.s szűnnek gyötrelmeim.
/5
#52262ED4
 Csak őtet nézem hát,\.ki nékem üdvöt ád,
 Szeret ő engem, ő nekem\.mentsváram s Édenem.

>446(312)
/1
#C1583AAF
 Te fáradt szív, ott vár reád\.Küzdés után a pihenés.
 Oly édes lesz a nyugalom\.Ott, hol nincs többé szenvedés.
 Azért csendben várj és légy nyugodt,\.Azért csendben várj és légy nyugodt,
 Azért,\.Azért várj csak és légy nyugodt!
/2
#281216A5
 Utad kemény, lábad sebes,\.Kereszted megsúlyosbodott,
 Nézz fel, a menny vár ott reád,\.Azért várj csendben s légy nyugodt!
 Azért csendben várj és légy nyugodt,\.Azért csendben várj és légy nyugodt,
 Azért,\.Azért várj csak és légy nyugodt!
/3
#632FB325
 Légy csendben, hisz múlik az éj,\.Ím virrad már dicső napod!
 A távolból már tündököl;\.Várj csendben hát és légy nyugodt!
 Azért csendben várj és légy nyugodt,\.Azért csendben várj és légy nyugodt,
 Azért,\.Azért várj csak és légy nyugodt!

>447(316)
/1
#63655992
 Elmegyek, hadd megyek\.Jézusomat látni meg!
 Vággyal van a szívem tele,\.Őt fogadni örökre be.
 Trónjához én elmegyek.
/2
#1CF9344E
 Égi fény, drága fény!\.Nap, mosolygó ég színén.
 Eljutok-e oda végre,\.Hogy a szentek seregébe'
 Örvendjek tekintetén?
/3
#238B56C9
 Óh, mi szép! Óh, mi szép!\.Angyaloknak éneke.
 Volna szárnyam, oda szállnék,\.Hol csak fény van, nincsen árnyék:
 Rád, Sionnak szent hegye.
/4
#D8F22F4B
 Mint leszek, mint leszek,\.Jézus, ha hozzád jutok?
 Arany utcák városába,\.Szívemet mily gyönyör várja?
 Lelkem előtt még titok.

>448(320)
/1
#08968BFF
 Feljebb emeljetek, feljebb\.A bűn gyászos éjiből!
 Ott a helyem Jézus mellett,\.Éltét értem adta fel!
 Szálljon, szálljon angyal szárnya,\.Elragadva vigyen el,
 Vigyen fel a Golgotára,\.Hol megváltott vérével!
/2
#1A912CB7
 Feljebb emeljetek, feljebb,\.Fájdalmaim árjából!
 Egyre éget, sajog a seb\.Szenvedésem lángjától!
 Szálljon, szálljon angyal szárnya\.Fönn a tábor ormain,
 Hol fénylett áldott orcája,\.Könnyen gyógyul ott a kín!
/3
#DEA995DC
 Feljebb emeljetek, feljebb,\.Ez csak gyötrelem hona!
 Mind közelebb és közelebb,\.Hol a mennynek sátora!
 Szálljon, szálljon angyal szárnya,\.Lássam már az ég Urát!
 Föl, Sionnak szent halmára,\.Nyissátok szent kapuját!

>449(337)
/1
#224273DB
 Őrálló, szólj, ne légy néme,\.Fújjad jól a trombitát!
 Fújjad, hallja minden ember\.Az igazság szózatát!
 Őrálló, fújjad a kürtöt\.Hangosan, ne vesztegelj!
 Ints, dorgálj, s óvó szavaddal\.Hadd teljen be minden hely!
/2
#60182581
 Óh, kiálts a tévedőknek:\.Rossz úton jár lábatok!
 Mélység van az utak végén,\.Melybe majd lehullotok.
 Őrálló, fújjad a kürtöt\.Hangosan, ne vesztegelj!
 Ints, dorgálj, s óvó szavaddal\.Hadd teljen be minden hely!
/3
#CFF21D9D
 Óh, kiálts az igazaknak,\.Siessetek menteni,
 Mert az éjfél nincs már messze,\.S nem tudtok segíteni.
 Őrálló, fújjad a kürtöt\.Hangosan, ne vesztegelj!
 Ints, dorgálj, s óvó szavaddal\.Hadd teljen be minden hely!

>450(343)
/1
#990D8A3A
 Kik könnyek közt vetnek,\.Örömben aratnak;
 Atyjuk örökében\.Egykor vigadnak.
 Kik jó magot vetnek,\.Melyet az Úr küldött,
 Kévéik behordják\.Örömkönny között.
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Kik könnyek közt vetnek,
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Örömben aratnak,\.Kévéik hordják.
/2
#69FF3A9E
 Szívünk ne csüggedjen,\.Ámbár szántóföldünk
 Tele van kövekkel,\.S csak tövist lelünk.
 Az Úr megígérte,\.Hogy áldását küldi,
 S a vetést bőséges\.Áldás kíséri!
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Kik könnyek közt vetnek,
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Örömben aratnak,\.Kévéik hordják.
/3
#C6FBF50D
 Megváltónkért vetni\.Az ige jó magvát,
 – Bárhová is küldjön –\.Legyen óhajunk,
 Mert ha ezt hűséggel\.Mindvégig megtesszük,
 Fáradtságunk után\.Lesz bő jutalmunk!
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Kik könnyek közt vetnek,
 Kévéik hordják,\.Kévéik hordják,
 Örömben aratnak,\.Kévéik hordják.

>451(346)
/1
#788AA974
 Istennek népe, készen légy,
 Az Úr nagy napja jő feléd,
 A vőlegény nincs messze már,
 Felékesítve várj!
 Oly dicső lesz az a nap!
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!
/2
#8F281AAA
 Istennek népe, ne heverj,
 A leghasznosb munkára fel,
 Mert Mestered nincs messze már,
 Munkád végezve várj!
 Oly dicső lesz az a nap!
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!
/3
#FE2E15DD
 Istennek népe, ne feledd,
 Mire az Úr int tégedet,
 Hogy hirtelen jő el a nap,
 Egy pillanat alatt.
 Oly dicső lesz az a nap!
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!

>452(348)
/1
#C3E0A3CD
 Üres kézzel menjek-é el, s úgy álljak az Úr előtt?
 Egy lelket sem hozhassak el, s gyümölcstelen nézzem őt?
 Üres kézzel menjek-é el, s úgy álljak az Úr előtt?
 Egy lelket sem hozhassak el, s gyümölcstelen nézzem őt?
/2
#FF923495
 Hisz Jézus megváltott engem, nem rettegem a halált;
 De üresen megjelenni: fájlalom e lelki kárt.
 Üres kézzel menjek-é el, s úgy álljak az Úr előtt?
 Egy lelket sem hozhassak el, s gyümölcstelen nézzem őt?
/3
#753BE308
 Jönnének bár újra vissza kárbaveszett éveim,
 Jézusomnak hőn szolgálni törekedném híven én.
 Üres kézzel menjek-é el, s úgy álljak az Úr előtt?
 Egy lelket sem hozhassak el, s gyümölcstelen nézzem őt?
/4
#D07AF1C9
 Kérlek hát, óh, keresztyének, idején működjetek,
 S mielőtt a nap lemenne, sok lelket megmentsetek.
 Üres kézzel menjek-é el, s úgy álljak az Úr előtt?
 Egy lelket sem hozhassak el, s gyümölcstelen nézzem őt?

>453(351)
/1
#9BBA0F8D
 Mint a szép csillagok mind, mind elmúlnak,
 Ha a nap sugara a földre ér,
 Fűszálként az emberek is elhullnak,
 egy megmarad, mit Jézusért tettél!
 Óh, ez megmarad, ez el nem hervad,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.
 Ha elhagyod a bűnt, szolgálsz az Úrnak,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.
/2
#E1FD90DB
 Más fogja élvezni kezed munkáját;
 Aratni nem te fogsz, ki vetettél,
 Csupán csak a feledékenység vár rád,
 Egy megmarad, mit Jézusért tettél!
 Óh, ez megmarad, ez el nem hervad,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.
 Ha elhagyod a bűnt, szolgálsz az Úrnak,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.
/3
#61DBC83B
 Hű szolga, te, ki vitézül harcoltál,
 Buzgó munkádban majd összeestél;
 Te megnyugszol, de az új földön megmarad
 gyümölcsként, amit Jézusért tettél!
 Óh, ez megmarad, ez el nem hervad,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.
 Ha elhagyod a bűnt, szolgálsz az Úrnak,
 Soh'sem hervad, mit Jézusért tettél.

>454(352)
/1
#8950B742
 A békehírnök lába, óh,\.Mily kedves és mily szép,
 Ki Üdvkirályunk szent szavát\.Hordozza szerteszét.
 Halleluja, Urunknak hála, dics,\.Ki a Siont építi mostan is,
 Urunk, óh, küldj több hírnököt,\.Mert nagy e földi tér;
 És még Atyánknál sok a hely,\.Melyet Te készítél.
/2
#730A2EE7
 Urunk, óh, küldj több hírnököt,\.Mert nagy e földi tér,
 És még Atyánknál sok a hely,\.Melyet Te készítél.
 Halleluja, Urunknak hála, dics,\.Ki a Siont építi mostan is,
 Urunk, óh, küldj több hírnököt,\.Mert nagy e földi tér;
 És még Atyánknál sok a hely,\.Melyet Te készítél.
/3
#DFCE66E5
 Még rombol mindig a gonosz,\.Bűn árja zúg nagyon,
 Ámde egyházad győztesen\.Áll sziklaalapon.
 Halleluja, Urunknak hála, dics,\.Ki a Siont építi mostan is,
 Urunk, óh, küldj több hírnököt,\.Mert nagy e földi tér;
 És még Atyánknál sok a hely,\.Melyet Te készítél.

>455(367)
/1
#E63E99C8
 Az utolsó végvacsorát
 Megváltónk megevé,
 Egybegyűjtvén tanítványit,
 És eképp rendelé;
 És eképp rendelé.
/2
#A79D287D
 Kendőt vett, és körülköté
 Ő azzal önmagát,
 Hogy szeretetből mosná meg
 Minden híve lábát,
 Minden híve lábát.
/3
#39CE1A34
 Tiszta vízzel, medencéből
 Végezé ő azt el,
 Melyről Péter azt gondolá,
 Hogy őnéki nem kell,
 Hogy őnéki nem kell.
/4
#AA2E08D0
 „Lábimat soh'se mosod meg
 – Mondá ő hirtelen –,
 Hogy Mesterem lábam mossa,
 Azt én nem engedem!
 Azt én nem engedem!”
/5
#E153B3E0
 Jézus szólt: „Ha nem engeded,
 Énhozzám nincs közöd,
 A lábmosás mulasztása
 Tőlem elzár téged,
 Tőlem elzár téged.
/6
#030A368D
 Mert énnálam nem lesz része
 Az engedetlennek,
 Ki megveti parancsimat,
 Az engemet vet meg,
 Az engemet vet meg.”
/7
#09C2AAB8
 Megijedett erre Péter,
 És mondá: „Engedem,
 Fejemet és kezemet is
 Most meg, Uram, nékem,
 Most meg, Uram, nékem.”
/8
#254C3420
 „Nem szükséges – mondá Jézus –,
 Csakis a lábakat;
 Mert ki keresztségben fürdött,
 Tiszta az és szabad,
 Tiszta az és szabad.
/9
#C9D7625F
 Néktek is kell, hogy mossátok
 Egymásnak lábait,
 Szeretetből, hitből tenni,
 Mert csak úgy boldogít,
 Mert csak úgy boldogít.
/10
#AAB91382
 Példám' azért kövessétek,
 Miként azt láttátok,
 Boldogok, ha éppúgy tesztek,
 Amint most tudjátok,
 Amint most tudjátok.”

>456(376)
/1
#9192F9F1
 Este lett most az idő itt, mikor, Urunk, tégedet
 Kérünk, mint a tanítványid Emmanusban kértenek.
 Jöjj be, és maradj velünk, vacsorádat tartsd velünk!
 Töltse béke köszöntésed áhítattal be a szívet!
/2
#31C53A63
 Leszállot már a nap fénye, a te fényed le nem száll.
 A menny teljes dicsősége, mely szent orcád előtt jár.
 Ragyognak a csillagok, de fényed sokkal nagyobb,
 És azokat túlragyogja, messze, messze a távolba.

>457(377)
/1
#18BE8A3C
 A reggeli óra kedves,\.Ha Istennel kezdjük meg,
 A szív örömében repdes,\.És az ajk hálát rebeg:
 Így illik keresztyénhez,\.Akit Isten felébreszt,
 A nyugalmas éjjel után\.Új derült reggelre korán.
/2
#06D7FAD7
 Óh, tekintsünk fel az égre,\.Hol a nap ragyogva áll,
 Melyről hegyre és völgyekre\.Fény és áldás alászáll.
 Szebben, mint a nap világa,\.Ragyog Krisztus orcája,
 Üdv, béke és igazság van\.Rejtve e világosságban.
/3
#8ED77118
 Ma is fog minket kísérni,\.A munkához megy velünk;
 Szívünket jóra vezérli,\.És híven áll mellettünk,
 Hogy ne érjen e napon\.Minket semmi bántalom,
 És magunkat áldásával\.Adjuk nyugalomnak által.

>458(390)
/1
#05A22212
 Az egész év legszebb szaka\.A gyönyörű tavasz,
 Akkor a Teremtő szava\.Virágokat fakaszt!
 Tavasz ideje,\.Ifjúság képe;
 A rózsanyílás ideje,\.Élet jele.
/2
#8A958E2A
 Van verőfényes tavasza\.Az emberi szívnek;
 Boldog az az ember fia,\.Ki örülhet ennek!
 Tavasz ideje,\.Ifjúság képe;
 A rózsanyílás ideje,\.Élet jele.
/3
#2EB74B82
 Aki tavaszán éltének\.Veti meg alapját,
 Jövendő üdvösségének\.Nyeri boldogságát!
 Tavasz ideje,\.Ifjúság képe;
 A rózsanyílás ideje,\.Élet jele.

>459(395)
/1
#EF67DCB6
 Gyermekek, jöjjetek,\.Urunkat dicsérjétek,
 Szeressük az Atyát!\.Az ég királyát!
 Ő az örök szeretet,\.Aki megmentett minket!
 Gyermekek, jöjjetek,\.Őt dicsérjétek!
/2
#41EFFD23
 Mily öröm, mily öröm,\.Jézusé a győzelem!
 Nem soká, nem soká\.Eljő az óra,
 Mikor Jézus ismét jön\.Isteni dicsőségben.
 Mily öröm, mily öröm\.Lesz az újföldön!

>460(401)
/1
#25E29D3B
 Ha Megváltónk, ha Megváltónk eljön, mint király,
 Ott a mennyben, kit megváltott, mind előtte áll.
 Mint sok ragyogó csillag, mind úgy fénylenek,
 Jézus koronájában, mint drágakövek.
/2
#52BAD296
 Összegyűjti, összegyűjti egy szent csapatba
 A lelkeket, kiket vére tisztára mosa.
 Mint sok ragyogó csillag, mind úgy fénylenek,
 Jézus koronájában, mint drágakövek.
/3
#4AC96741
 Kebelére vonja majd a kis gyermekeket,
 Kik örömmel a Jézusnak adták szívüket.
 Mint sok ragyogó csillag, mind úgy fénylenek,
 Jézus koronájában, mint drágakövek.
/4
#D6C49263
 Óh, hát adjad kicsiny és nagy, Jézusnak szíved!
 Boldoggá tesz, dicsővé tesz, s a mennybe vezet.
 Mint sok ragyogó csillag, mind úgy fénylenek,
 Jézus koronájában, mint drágakövek.

>461(425)
/1
#D0CFF39C
 Krisztus zászlaja alá egybegyűlünk,
 S az Úr harcaira felfegyverkezünk.
 Istenünk országáért bátran küzdünk,
 Kitartva mindhalálig!
 Dicséret! Hatalom! Hatalom az Úrnak,
 Mostan és mindörökké!
 Isten népéhez csatlakozunk,
 S az ígéret földje felé vonulunk,
 Ahol véget éri küzdelmes utunk,
 Kitartva mindhalálig!
/2
#5FA6755D
 Szombatiskoláinkban megerősödünk,
 A Lélek erejét magunkra öltjük,
 És az élet-halál harcba úgy megyünk,
 Kitartva mindhalálig!
 Dicséret! Hatalom! Hatalom az Úrnak,
 Mostan és mindörökké!
 Isten népéhez csatlakozunk,
 S az ígéret földje felé vonulunk,
 Ahol véget éri küzdelmes utunk,
 Kitartva mindhalálig!
/3
#8BB894A6
 Küzdelem után öröm következik,
 Sálem virányin minden bajunk szűnik!
 És örök üdvösségünk megkezdődik,
 Ha kitartunk mindvégig!
 Dicséret! Hatalom! Hatalom az Úrnak,
 Mostan és mindörökké!
 Isten népéhez csatlakozunk,
 S az ígéret földje felé vonulunk,
 Ahol véget éri küzdelmes utunk,
 Kitartva mindhalálig!

>462(427)
/1
#960040B0
 Hová oly örömmel gyűlünk,\.Szombaton oly dicső lennünk,
 Hol az írásban kutatunk,\.És az Úrhoz közel'b jutunk;
 Ahol mennyei fényt nyerünk,\.Melyet boldogan követünk:
 Megfogadjuk az Úr szavát,\.S elhagyjuk a bűnéjszakát!
/2
#F898D2C8
 Sion dalát énekeljük,\.S Istenünket dicsőítjük!
 Gyermeki szívvel örvendünk\.Az áldásnak, melyet nyerünk.
 Érezzük az ígért békét,\.Égi öröm előízét.
 Melyet az Úr megad nékünk,\.Ha mindvégig hívek leszünk.

>463(428)
/1
#90DF4E30
 Pásztor keresi a juhát,\.Átjár szava bércet, pusztát.
 Eltévedt egy juh a nyájtól,\.El a hű égi Atyától.
 Keressük mi is őt,\.Hozzuk haza a tévelygőt!
 Még sokan bolyongnak,\.Jó pásztorról mit sem tudnak.
/2
#2AA2DDBD
 Pásztorunk kér: segítsetek\.Keresni az elveszteket,
 Hozzátok vissza a nyájhoz,\.Haza az égi Atyához.
 Keressük mi is őt,\.Hozzuk haza a tévelygőt!
 Még sokan bolyongnak,\.Jó pásztorról mit sem tudnak.
/3
#5D306F5F
 Halljátok-é, mint bégetnek,\.Összezúzódva hevernek?
 A Pásztor kér, ezt mondja ő:\.Keressétek, míg nem késő!
 Keressük mi is őt,\.Hozzuk haza a tévelygőt!
 Még sokan bolyongnak,\.Jó pásztorról mit sem tudnak.

>464(430)
/1
#2555FF5D
 Egy szép kis helyet ismerek,
 Hova oly szívesen megyek,
 Ahol vár rám Isten szava,
 E hely a szombatiskola!
/2
#FA997B13
 Ott ismertem meg Jézusom,
 Ott lett ő a tulajdonom;
 Ahol ma is vár rám szava,
 E hely a szombatiskola!
/3
#D2697E03
 Mindig örömmel szaladok
 Oda, hol csak jót tanulok;
 Elmerülni szent szavában
 Az én szombatiskolámban!

>465(431)
/1
#CE0D9D97
 Óh, szombatiskolám, téged
 Oly nagyon szeretlek;
 Gondolatban egész héten
 Tégedet kereslek!
/2
#5D56C0D0
 Itt hallám az örömhírt, mit
 Angyalok csapata
 Betlehemi pásztoroknak
 Éjjel tudtul ada!
/3
#A900F265
 Ezen helyen Megváltómmal
 Rég megismerkedtem,
 Azért a szombatiskolát
 Nem hagyom sohasem!

>466(434)
/1
#214AF572
 Vígan folyik a kis patak\.A hegyről a völgybe le,
 Aranypikkelyes kis halak\.Boldogan úsznak benne.
 Úgy szeretlek, kis patakom,\.Te a menny ajándéka!
 Te légy mindig az italom,\.Szomjam csillapítója!
/2
#4EDD7C8A
 Többé még ki is üríti\.A részegítő pohárt?
 Ami neki csak növeli\.Szegénységét, nyomorát!
 Úgy szeretlek, kis patakom,\.Te a menny ajándéka!
 Te légy mindig az italom,\.Szomjam csillapítója!
/3
#178C7FC7
 Nézd, hogy fürdik a madárka\.A szép tiszta patakban,
 S utána vígan dalolja\.Énekét a bokorban!
 Úgy szeretlek, kis patakom,\.Te a menny ajándéka!
 Te légy mindig az italom,\.Szomjam csillapítója!
/4
#96E489FA
 A természetre hallgatok,\.És erősen fogadom,
 Hogyha bárhova is jutok,\.Csak a víz lesz italom!
 Úgy szeretlek, kis patakom,\.Te a menny ajándéka!
 Te légy mindig az italom,\.Szomjam csillapítója!

>467(446)
/1
#4094EF5B
 Megváltóm, ki drága életedet\.Feláldozád mindenekért,
 A bűnbe süllyedt ember helyett\.A büntetés tégedet ért!
 Óh, áldva légy, hogy az Atyának\.Megszerezéd szeretetét;
 Bár bűneim nagyok valának,\.Adál nekem élő reményt!
/2
#55C6EA80
 Szereteted ültesd szívembe,\.S tisztítsd meg azt, én Megváltóm,
 Legyen mindenkor életemben\.Tied minden gondolatom!
 Óh, légy velem, Uram, királyom!\.Kísérd, vezesd gyarló híved!
 Míg itt élek e földi tájon,\.Ne vond meg, óh, Szentlelkedet.

>468(454)
/1
#50B4B6E2
 Hogyha este fent az égen ragyognak a csillagok,
 Úgy van, mintha jobb világba hívnának az angyalok.
 Ekkor szárnyra kél a vágyam, és a menny felé repül
 Az Atyához, ki szememről minden könnyet letöröl.
/2
#90E98679
 Tündökölj csak, milljó csillag, sok szegénynek tündökölj!
 Angyalok, óh, hívjatok csak szíveket a mennybe föl!
 Hogy reménység szárnyán szállva téged megismerjenek,
 És majd egykor a mennyekben halleluját zengjenek!

>469(457)
/1
#03F5778E
 Jöjjetek, vígan zengjük el: Isten szeret!
 Örvendjetek dicsfényében, Isten szeret!
 Bűnálomból ébredjetek,\.És az üdvöt keressétek,
 A reggeli fény közeleg, Isten szeret.
 Isten szeret, Isten szeret!
 Jöjjetek, vígan zengjük el: Isten szeret!
/2
#255D9457
 Hirdessétek ezt mindenütt: Isten szeret!
 Ő a trónról a földre jött, Isten szeret!
 Lásd, az Üdvözítő itt van,\.Meghalt értünk a Golgotán.
 Mentve vagyunk, halleluja, Isten szeret.
 Isten szeret, Isten szeret!
 Jöjjetek, vígan zengjük el: Isten szeret!
/3
#13A5CDBF
 Örvendj, ki átadád magad: Isten szeret!
 Nála megleled nyugalmad, Isten szeret!
 Ő a mi pajzsunk, oltalmunk,\.És a mi erős mentsvárunk,
 Megmentőnk és szabadítónk, Isten szeret.
 Isten szeret, Isten szeret!
 Jöjjetek, vígan zengjük el: Isten szeret!

>470(458)
/1
#2ADFA5B5
 Óh, vezess a hűs forráshoz,\.Hol az élet vize foly,
 Golgotára, hol megenyhül\.S megszűnik a lelki szomj.
 Vezess a forráshoz,\.Vigy dicső hullámihoz;
 Jézusomnak vére engem hófehérre mos!
/2
#9B40E537
 Óh, vezess a hűs forráshoz,\.Hol a bűnteher lehull,
 S mindenféle köteléktől\.Lelkem ott megszabadul.
 Vezess a forráshoz,\.Vigy dicső hullámihoz;
 Jézusomnak vére engem hófehérre mos!
/3
#C5EA1415
 Óh, vezess a hűs forráshoz,\.Ahol én megtisztulok,
 És e víznek hullámiban\.Teljesen megújulok.
 Vezess a forráshoz,\.Vigy dicső hullámihoz;
 Jézusomnak vére engem hófehérre mos!

>471(461)
/1
#204A7FDB
 Oly szép az ember, ki a bűnt\.Egészen elveté,
 Arcáról égi üdv ragyok,\.Mert szíve Jézusé.
 Dicséret hangzik ajkiról,\.Alázat homlokán.
 És békesség minden művén,\.Áldás azok nyomán.
 Mily szép, mily szép, ki Jézusé,
 Kiben a Krisztus látható,\.Ki Jézust felvevé!
/2
#1CB71337
 A legszebb öltöny a megtért,\.Hű lélek öltönye,
 Oly kedves fénytől tündököl\.Igaz fehér szíve.
 A szeretet ragyog azon\.És mennyei öröm,
 Rajt' sok szép erény látható\.Együtt s külön-külön.
 Mily szép, mily szép, ki Jézusé,
 Kiben a Krisztus látható,\.Ki Jézust felvevé!
/3
#9026C4D1
 Ha ezt az öltönyt megnyered,\.Vigyázz, lelkem, reá,
 És ne térj attól el soha,\.Ki azt neked adá!
 Ezen világban sok a szenny,\.Megóvjad öltönyöd!
 Ha beszennyezed azt vele,\.Elvész az örömöd.
 Mily szép, mily szép, ki Jézusé,
 Kiben a Krisztus látható,\.Ki Jézust felvevé!

>472(464)
/1
#29A210E2
 Térj be hozzám, Uram!\.Soká voltál már künn,
 Szívem kicsiny hajlékában\.Enyhítsed bánatim.
 Szegény vagyok és vak,\.Elfog a félelem,
 Te hatalmas vagy és gazdag\.Kegyelmed végtelen!
 Térj be hozzám!\.Szívem mást nem kíván.
 Térj be hozzám!\.Szívem mást nem kíván.
/2
#FEFCB89F
 Térj be hozzám, Uram!\.Szent igazságoddal.
 Tüzes fényében láthassam\.Jóakaradotad.
 Add, hogy megérthessem\.Örök ítéleted,
 Ha szól hozzám félelmesen,\.Ha kegyelmet hirdet.
 Térj be hozzám!\.Szívem mást nem kíván.
 Térj be hozzám!\.Szívem mást nem kíván.

>473(472)
/1
#6A78FC89
 Boldog akkor leszek én,\.Hogyha tisztán, híven
 Egyedül csakis téged\.Fog szeretni szívem,
 És önmagát egészen tenéked átadja,
 Követvén téged híven,\.Mindeneknek Atyja.
 Óh, hát gyújtsd fel irántad,\.Gyújtsd hő lángra szívem,
 Hogy csak téged szeressen,\.Forrón, tisztán, híven.
 Csak benned lelje nyugtát\.Lelkem gondolatja,
 S lássák nagy irgalmadat,\.Mindeneknek Atyja!
/2
#0342AB17
 Ím, a halandó ember\.Nélküled nem élhet;
 Te vagy forrás, belőled\.Árad ki az élet,
 Elvész menthetetlen, ki\.E forrást elhagyja,
 Kívüled nincs megmentő,\.Mindeneknek Atyja.
 Óh, hát gyújtsd fel irántad,\.Gyújtsd hő lángra szívem,
 Hogy csak téged szeressen,\.Forrón, tisztán, híven.
 Csak benned lelje nyugtát\.Lelkem gondolatja,
 S lássák nagy irgalmadat,\.Mindeneknek Atyja!

>474(478)
/1
#60FC8C91
 Fel az áram ellen, testvérem!
 Küzdjünk ama jobb honba át,
 Kezeljük erősen evezőnk,
 Átszelve bátran a vízárt!
 S ha zúgnak is a habok néha,
 Hogy visszaszorítsanak majd,
 Vesd csak szemed bízva az égre,
 S leküzdöd csakhamar a bajt!
/2
#2F05D716
 Hallod-e a távoli hangot?
 Mily kedves örömének ez,
 A mennyei városból hangzik,
 Hová a szívünk epedez.
 Csak fogd erősen eveződet,
 S kezedből azt ki ne bocsásd!
 Fel az áram ellen, testvérem,
 Honunkba érünk majd, meglásd!

>475(486)
/1
#690844D9
 Mentsváram énnékem az Úr;
 A zord viharban sziklavár!
 Bár csapdos a hullám vadul,
 Ott szívemben helyet talál.
 Úgy, úgy bízom az Úrban,
 Mentsváram Ő, mentsváram Ő, mentsváram Ő!
 Óh, Jézusom, tebenned megnyugszom én,
 Te zord viharban sziklavár!
/2
#33B32450
 A nap hevétől oltalom,
 S a zord viharban sziklavár!
 Éji homályban fénytorony,
 Ködoszlató meleg sugár.
 Úgy, úgy bízom az Úrban,
 Mentsváram Ő, mentsváram Ő, mentsváram Ő!
 Óh, Jézusom, tebenned megnyugszom én,
 Te zord viharban sziklavár!
/3
#0FC27018
 Szavától tenger csendesül,
 S a zord viharban sziklavár!
 Lelkem e szirtre menekül,
 S nem érhet engem semmi kár.
 Úgy, úgy bízom az Úrban,
 Mentsváram Ő, mentsváram Ő, mentsváram Ő!
 Óh, Jézusom, tebenned megnyugszom én,
 Te zord viharban sziklavár!
/4
#FF3C38DA
 Enyém vagy, én Üdvözítőm,
 Te zord viharban sziklavár!
 Tetőled jő hitem s erőm,
 S reám a mennynek üdve vár.
 Úgy, úgy bízom az Úrban,
 Mentsváram Ő, mentsváram Ő, mentsváram Ő!
 Óh, Jézusom, tebenned megnyugszom én,
 Te zord viharban sziklavár!

>476(488)
/1
#5A333ED0
 A megnyitott szent Biblia\.Javítja meg a helyzetet,
 Eme világban általa\.Mindenki oly boldog lehet.
 Urunk szava, te égi fény,\.Világíts minden tájon át!
 Míg üdvhöz jő az összes nép,\.S nap váltja fel az éjszakát.
/2
#7FB6C7D6
 Isten kegyét, szeretetét\.S lelkünk atyját ismerteti,
 És az eltévedt lelkeket\.Igaz ösvényre vezeti.
 Urunk szava, te égi fény,\.Világíts minden tájon át!
 Míg üdvhöz jő az összes nép,\.S nap váltja fel az éjszakát.
/3
#AE25755F
 Jézus halálát mondja el,\.S hogy mily dicsőn feltámadott,
 A bűn zsoldját lefizeté,\.És nekünk életet adott.
 Urunk szava, te égi fény,\.Világíts minden tájon át!
 Míg üdvhöz jő az összes nép,\.S nap váltja fel az éjszakát.
/4
#C738C74A
 E könyvet Istentől nyerők,\.Utunknak üdv forrása ez;
 Ha a sír éje közeleg,\.E könyvből ránk fény gerjedez.
 Urunk szava, te égi fény,\.Világíts minden tájon át!
 Míg üdvhöz jő az összes nép,\.S nap váltja fel az éjszakát.

>477(490)
/1
#7E6A1F59
 Ha komor felhők lengnek éltünk tengerén,
 Jön néha kétség s félelem felénk,
 Akkor, óh, nagy Mentőnk,\.Szabadítsd meg népedet,
 Tomboló viharban\.Lássunk tégedet!
 Jézus, te nagy megmentőnk,\.Óh vezess erős kézzel!
 Krisztus, isteni Mester,\.Vigy a partra fel!
/2
#8D7ACAFF
 Ha viharfelhők fenyegetik hithajónk,
 Már süllyedez is mélyre alattunk,
 Akkor, tenger Ura, nyújts sok vigaszt, kegyelmet,
 Mentsünk lelkeket, hogy\.El ne vesszenek!
 Jézus, te nagy irgalmú,\.Adj mentő érzületet,
 Ezzel, Urunk, Megváltónk,\.Szolgáljunk néked!
/3
#AFEDAF26
 Ha este, későn, fenn ragyog a csillagfény,
 Hív minket haza égi zengemény,
 Akkor, óh, nagy Mentőnk,\.Mennyországban adj helyet,
 Túl a halál árján\.Lehessünk veled!
 Jézus, hatalmas Győző,\.Kinek szél s vihar enged,
 Néked, isteni Felség:\.Örök dicséret!
