;**************************************
; Adventi és karácsonyi énekek
;
; Forrás:
; 2009/12/7 .DTX formára alakította Tamás László
;**************************************
NAdventi és karacsonyi
RAKÉ
CMise és liturgia

>1
/1
#9753393D
 Csillagoknak Teremtője
 és híveknek Fényessége.
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kéré\Usünk\u hallgatója!
/2
#94CB6901
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén
 meggyógyítád e világot,
 hozván ne\Uki\u orvosságot.
/3
#5E15995F
 E világnak alkonyatán,
 idejének végét látván
 dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhé\Uben\u testet öltél.
/4
#329266B6
 A te erős hatalmadnak
 minden térdek meghajolnak,
 mennyeiek és földiek
 úrnak vall\Uják\u Fölségedet.
/5
#ADF4A2BA
 A Nap felkél és elnyugszik,
 a Hold szépen fényeskedik,
 csillagok is világolnak,
 híven tart\Uják\u ő útjukat.
/6
#A22E2C78
 Szentséges Úr, téged kérünk,
 jövő Bíránk és Életünk!
 E napokban őrizz minket,
 védd Sátán\Utól\u híveidet!
/7
#92E16573
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy fölségének,
 egymivol\Utú\u Istenségnek.

>2
/1
#8A242A3B
 Az Úristen Ádám atyánknak,
 kegyes vigasztalásnak:
 megígérte jövetelét a Messiásnak.
/2
#BCC1AD1F
 És az álnok kígyónak mondta
 a szép Paradicsomba’,
 megtöri majd kemény fejed
 egy Asszony magva.
/3
#6E5336FA
 Megmondotta Bálám próféta:
 Csillag kél e világra,
 Jákob ősi nemzetéből, világ javára.
/4
#59531F64
 Zsoltárokban szent Dávid ajka
 akképp szólott biztatva:
 székében fog uralkodni királyi magva.
/5
#C1006EC9
 Izajás is így jövendőle:
 ímé, Jessze gyökere
 vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#1FA94DEB
 A vesszőnek drága virága,
 csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától jött e világra.
/7
#A383D00F
 Ám arról is megemlékezünk,
 bízó szívvel készülünk:
 eljön újra világ végén, s megítéltetünk.
/8
#1BEB5CE4
 Kérjük azért mindnyájunk Urát,
 lelkünk kegyes Bíráját,
 állítsa majd jobbja felől hívei nyáját.

>3
/1-A
#C2FDC73D
 Hozzád emelem szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem, hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-A
#BB02D8F3
 Mutasd meg magad, a te utadat,
 irgalmad bősége vigyen üdvösségre:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/1-B
#C5432067
 Harmatozzatok égi magasok!
 Téged vár epedve a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-B
#B91BBFA4
 Mert az emberek csak tévelygenek,
 ha te égi fényed nem vezérli őket:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/3
#0B7774F8
 Áldás dicséret és hála néked,
 mert fényes világunk s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#7CCB71B4
 Ím az áldozat, melyet bemutat
 szolgád Fölségednek, jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/5
#B1073423
 Nyújtsd malasztodat, hogy ez áldozat
 bánatot gerjesszen bűnös szíveinkben:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!

>4a
/1
#8C2788F1
 Ó fényességes szép hajnal,
 kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy teljes malaszttal!
/2
#A2F39367
 Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 Szentlélek áldott mátkája!
/3
#DE348041
 Fiat fogansz majd méhedben,
 ki Isten s ember lesz egyben,
 megmaradsz szüzességedben.”
/4
#A185CA9B
 Ó boldogságos Szűzanya,
 kérünk nagy méltóságodra,
 végy minket pártfogásodba!

>4b
/1
#6A32ACAF
 Ó jöjj, ó jöjj Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 vár a világ sóvárgva rád.
/2
#708867FB
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat hogy lehozza:
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 hozva Jákob fejedelmét.
/3
#86D8ACBB
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon
 viruló zöld hadd fakadjon:
 nyílj ki, földnek  szép Virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#B9F782E9
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 téged vágyunk mi látni csak:
 kelj fel Napunk, fényességed
 űzze el a sötétséget!

>5
/1
#785EE70F
 Üdvözlégy, szent Szűz, teljes malaszttal!-
 így köszönté angyal a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott \Uany\uját.
/2
#27FBFA18
 És mondá tovább: Úr van teveled!
 Íme, fogansz fiat, akin fogsz örülni,
 Menny és a föld álmél\Ukod\uni.
/3
#89670B17
 Felel Mária: Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok, férjet nem ismerek,
 bizonyítják mind az \Ue\ugek.
/4
#7AF3BE17
 A szentléleknek rád száll ereje,
 mert miként a harmat reggel száll a földre,
 úgy lesz az Ő érke\Uzé\use.
/5
#168C9C7A
 Hitt az angyalnak szívesen a Szűz,
 magát megalázza, szolgálónak vallja:
 Legyen úgy, mint ajkad \Umond\uja!
/6
#E676D082
 Szüzek virága, szép Szűz Mária
 örvendezz és vigadj, mert te anyaságra
 választattál, méltó\Uság\ura.
/7
#C5D3923C
 Engeszteld immár könyörgéseddel
 szent Fiadat értünk, hogy szent születése
 legyen lelkünk üdvös\Uség\ue.

>6
/1
#733EA348
 Mikor Máriához az Isten angyala Názáret városba az égből leszálla,
 kit szent imádságban Gábriel talála, ékes köszöntéssel a Szűzhöz így szóla:
/2
#30B514F3
 Üdvözlégy, Mária, kit Isten szeretett, sok nemzetek közül magának eljegyzett,
 Készíts azért szállást az Isten Fiának, mert téged választott szentséges Anyjának.
/3
#0A72F089
 Az Úrnak Igéjét örömmel elvárom, mint Isten akarja én is úgy akarom.
 Tiszta hajlékomba, ha tetszik, bezárom, mert szüzességemben tudom, nem lesz károm.
/4
#36158D81
 Világosítsa meg az Úr én házamat, ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat,
 Piros hajnal után hozza fel napomat, hogy meglássam én is az én Krisztusomat!

>7
/1.
#B281BE84
 Jöjj el, Jézus, jöjj szerelmem,
 Téged áhít az én lelkem
 Téged vár a földnek vágy,
 Jöjj, ó, Napfény, ragyogj ránk!
/2.
#2DD244CC
 Jézus, Te vagy mennynek éke,
 Jöjj el drgága földnek fénye,
 Fényes lánggal, lobogással,
 Jöjj sietve, Jézusunk!
/3.
#4C8DADA5
 Nálad nélkül nincs nyugalmunk,
 Szomorúan vakoskodunk,
 Sóhajtozunk, várva-várunk,
 Jöjj, ó, Napfény, ragyogj ránk!
/4.
#1048BA19
 Íme, lelkem eléd tárom,
 Jöjj, isteni boldogságom,
 Gyorsan hát, az édes terhet,
 hintsétek ti csillagok!
/5.
#64C87DAB
 Jöjj el, Jézus, régen várunk,
 Világnak adott világunk,
 Jöjj sietve hozzánk, élet,
 Jöjj siess, ó, futva jöjj!

>8
/1
#C4BF1832
 Hív minket most egy \Utisz\uta szó,
 szívek homályán \Uát\uható,
 hagyjátok el már \Uál\umotok,
 az égből Krisztus \Uránk\u ragyog.
/2
#1AE9048B
 Te kábult elme, \Uéb\uredezz,
 te bűntől sebzett, \Ué\uledezz,
 új napnak fénye \Utün\udököl,
 fusson az árny e \Ufény\u elől!
/3
#2B44C356
 Az égi Bárány, \Uí\ume, jő
 a bűneinket \Uel\uvevő
 azért most, hívek, \Ujö\uj\ijetek,
 bocsánatáért \Uesd\ujetek!
/4
#4DB84E58
 Hogy majd, ha újra \Uitt\u az Úr,
 s a földre féle\Ulem\u borul,
 ne légyen akkor \Ubün\utetőnk,
 de őrizőnk és \Ujó\utevőnk.
/5
#E29C418E
 Dicséret, áldás \Uil\uleti
 Istent: Atyát és \Uegy\u Fiút,
 s a Lelket is, ki \Uvi\ugaszunk
 örökké zengje \Uhim\unuszunk.

>9
/1
#95F6FFD0
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden szá\Uza\udok:
 Istenhez illő születés!
/2
#8D6D05B2
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon-való ihletés,
 test lesz az örök szent \UI\uge,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#1A7625C4
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fény\Ule\unek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#F5E5AA0F
 S a nászteremből, ím kilép
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember, é\Ugi\u hős,
 hogy útját futva járja be:
/5
#48721615
 Megindul Atyja székitől,
 s Atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mé\Ulye\uit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#CB4A07BD
 Ki az Atyával örök egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngesé\Uge\uit
 örök erővel hatva át.
/7
#D8197335
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el sem\Umi \uéj,
 szünetlen hittel tündököl!
/8
#1603D266
 \I(Meghajolva)\i
 Urunk dicsérünk Tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lel\Uke\udet
 örökké, minden századon. \UÁmen\u.

>10
/1
#299D12CC
 Kiáltsunk, Krisztus hívei:
 világ Szülője add kegyed,
 mely érezzük, hogy közeleg,
 s fogadd legszebb dicséretünk!
/2
#5A7B1475
 Régi próféták jóslata
 beteljesült, mint mondatott,
 midőn eljött megváltani
 Teremtőnk egyszülött Fia.
/3
#CC8A4516
 Érettünk mondott szent Ige,
 hogy bűnök terhét elvegye,
 mulandó portestünkbe szállt,
 s megölte trónján a halált.
/4
#1A8F64A3
 Időben anya szülte őt,
 de Atya az idő előtt,
 s bár benne két természet él,
 egyetlen isteni személy!
/5
#196C8AD5
 Ember lett, íme, Istenünk,
 s mi benne újraszületünk,
 az új kultusznak fényiből
 új ember lesz a régiből.
/6
#5F639A24
 Születésnapján lelkesen
 ujjongnak mind a nemzetek,
 s a kegyelemben szülte nép
 évente várja ünnepét.
/7
#DBBFC146
 Jöttét a vágyak hirdetik,
 melyekkel minden eltelik,
 ily dicsőséges nagy napot
 illik fogadni tisztesen.
/8
#6B2675B0
 Hogy midőn újra érkezik,
 s a földet félelmek verik,
 legyen méltó várakozás
 ez alázatos fogadás.
/9
#6CC585F3
 \I(Meghajolva)\i
 Dicséret, áldás, tisztelet
 Atya és Fiú teneked
 s a Szentléleknek is velük
 dicsőség minden századon. Ámen

>11
/1
#4FF4303B
 Serkenj lelkem mély álmodból,
 vigyázz magadra,
 Mert Urad jő e vi\Ulág\ur\Ua\u, szép váltságodra,
 Drága kincset hoz ma\Ugá\uv\Ual\u orvoslásodra.
/2
#0F43EBF8
 Örülj immár, hogyha voltál eddig bánatban,
 mert Királyod, ki majd \Ue\ulj\Uő\u nagy hatalommal,
 kisgyermekként száll le h\Uo\uzz\Uá\ud, sok irgalommal.
/3
#546CE94F
 Teljes szívvel, víg örömmel ma az angyalok
 Pásztoroknak megje\Ule\unt\Uik\u, hogy az ő uruk
 E világra szüle\Utett\u m\Uá\ur
 égi királyuk.
/4
#D6FCDD7D
 Hegyen-völgyön s erdőn-mezőn lakozó vadak,
 Víg madarak, égen j\Uá\utsz\Uó\uk, s minden ál\Ula\utok!
 Megszületett ti Ur\Ua\ut\Uo\uk, jertek, áldjátok!
/5
#BB0BB49D
 Te is lelkem magasztald Őt, Jézus anyjával,
 együtt áldjad angyal\Uo\ukk\Ua\ul, nagy buzgósággal,
 örvendetes, vigass\Uá\ug\Uo\us
 szép muzsikákkal!

>12a
/1
#3E786373
 E világot Ősatyánk elveszté,
 mikor Isten parancsát megszegé,
 de az Isten irgalma megmenté.
/2
#7BE9DF8E
 Elbocsátá az Úr ő angyalát,
 hogy köszöntse a szép Szűz Máriát,
 s az méhébe fogadja szent Fiát.
/3
#4BA9471C
 Ez a Gyermek a békét jelenti,
 a Sátánnak országát megtöri,
 nagy irgalmát Istennek hirdeti.
/4
#FB1087F7
 Hálát adjunk azért az Atyának,
 ő Fiának, Úr Jézus Krisztusnak,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak.
/5
#BD6664B2
 Máriát is mindnyájan tiszteljük,
 kegyes anyánk, mi bátran kérhetjük:
 gonosz ellen oltalmát vehetjük.

>12b
/1.
#1E2D2D90
 Hullassatok egek, csillogó harmatot,
 Jöjj el. ó, Jézusom, búban elhervadok!
/2.
#7001EC24
 Nyilj meg alvó mező, termd meg üdvömet,
 Jöjj el, ó, Jézusom, üdvözíts engemet!
/3.
#59D7B0EE
 Mézzel csorduljatok álmodó hegyfalak,
 Jöjj el, ó, Jézusomszóra nyisd ajkamat!
/4.
#DEE98965
 Holdasszemű leány, hozd el őt, Mária,
 Jöjj el, ó, Jézusom, Btlehem csillaga!

>13
/1
#221B5C63
 Menj el sietséggel, arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez, ékes köszöntéssel!
/2
#3E0C790A
 Isteni titkaim immár kijelentem,
 mert Szűz Máriában jó kedvem telt nekem.
/3
#D8EAA468
 Légy gyors szolgálatban, köszöntve Máriát,
 és vidd meg őneki a megváltás titkát.
/4
#689766F5
 Az emberi nemzet hogy megszabaduljon,
 s a régi rabságból új életre jusson.
/5
#3C4544F5
 Köszöntsd meg Máriát, ki malaszttal teljes,
 mondd: az Úr van vele, mert Előtte kedves.
/6
#0B4867D4
 Szentlélek Istentől fogantatik fia,
 imádandó nevén őt Jézusnak hívja.
/7
#CE0BD93D
 Ő szabadítja meg Izraelnek népét,
 neki adom atyja, Dávid király székét.
/8
#816621F3
 Jákobnak házában Ő fog uralkodni,
 s hatalmával mindent magához fog vonni.
/9
#C6BA524B
 Az ő országának soha nem lesz vége,
 ő lesz a Megváltó, s világ „Üdvössége!”
/10
#2D38C9BD
 Ó égi követség! Ó Isten irgalma!
 Mily nagy az emberhez jóságod hatalma!
/11
#F0920C3B
 Isteni Megváltó, testté lett szent Ige,
 légy urunk, vezérünk örök üdvösségre!

>14
/1
#47A9F4CA
 Harmatozd le nagy ég az Igazat és Jót,
 és te föld megnyílván szüld a Szabadítót.
 Megáldottad Uram a te szent földedet,
 és megszabadítád Jákob gyermekedet.
/2
#410FC9B2
 Vedd kedvesen, Uram szívünk áldozatját,
 melyet az oltáron felajánl hív szolgád!
 Önts lelkünkbe, kérünk, igaz bűnbánatot,
 mert csak úgy nyerhetünk tőled bocsánatot.
/3
#B1F022AC
 Jézus áldozat lett értünk a kereszten,
 hogy bűneink miatt lelkünk el ne vesszen.
 Az Ő áldozatját híven megújítjuk,
 midőn a kenyeret és bort felajánljuk.

>15
/1
#6820D78C
 Örök Atyának \UEgy\u Fia, ő Fény a Fényből, \UKrisz\utusunk!
 Te vagy az Úr, az \UAl\ukotó, ki ülsz királyi \Utró\unuson.
/2
#B3E8B9BA
 Törvényhozónk és \UFő\upapunk, néped tanító \UMes\utere,
 ruhádon vérrel \Uír\uva áll: Királyoknak Ki\Urál\uya vagy.
/3
#5F2466B0
 A régi ember \Uát\uka volt nyögni sátáni \Uzsar\unokát,
 szent Keresztfádon, \Ugy\iő\Iz\utesen szabadságunk te meghozád.
/4
#B2816FBD
 Uralmad áld és \Ubol\udogít, tenéked készen \Uhó\udolunk.
 Országod egykor \Uadd\u nekünk, örökre légyen \Uott\uhonunk.

>16
/1
#DADFC520
 Világmegváltó \UKrisz\utusunk,
 Atyaistennek \Uegy\u Fia,
 téged szült minden \Ufény\u előtt
 magából az ör\Uö\uk Atya.
/2
#D4717135
 Atyádnak fényes \Utük\ure te!
 Örök reménység \Uvagy\u nekünk,
 Szolgáid esdő \Ué\unekét
 fogadd el, kérünk, \Uszí\uvesen!
/3
#B6A86A52
 Emlékezzél meg, \UÜdv\uhozó,
 hogy egykor testünk \Ukön\utösét,
 mint szűz anyának \Ugyer\umeke,
 magadra vetted \Uné\upedért.
/4
#127AE2F9
 Bizonyság rá ez ünnepünk,
 fordulván teljes kört az év,
 hogy Atyád trónjáról leszállsz,
 s üdvünkre hozzánk érkezel.
/5
#A319AD54
 Világra külde\Uté\usedet
 ünneplik menny, föld, \Uten\ugerek,
 s mindaz, mi bennük \Uél\u s mozog,
 zendítve boldog \Ué\uneket.
/6
#7DCDBB2B
 Magunk is, hálás \Uhí\uveid,
 kiket megvettél \Uvé\ureden,
 születésednek \Uün\unepén,
 új himnuszt mondunk \Umost\u neked.
/7
#35969FB9
 \I(Meghajolva)\i
 Dicsőség néked, \UJé\uzusunk,
 kinek a Szűz szü\Ulő\uanyád,
 Atyával, Szentlé\Ulek\ukel Egy:
 időtelen i\Udő\ukön át. Amen

>17
/1
#0F4CE82B
 Fel nagy örömre, ma született,
 aki után a föld epedett,
 Mária karján égi a lény,
 isteni Kisded Szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istenedet!
/2
#D810BA4B
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 bársonyos ágya nincs neki itt.
 Csak ez a szalma, koldusi hely,
 rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 mert ez az égi s földi Király!

>18
/1
#E0C492C5
 Jöjjetek, ó \Uhí\uvek, diadalmaskodva,
 a jászolhoz Betlehem\Ube\u j\Uö\ujjetek!
 Megszületett az angyalok ki\Urá\ulya!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!
/2
#0C08E202
 Nyájukat el\Uhagy\uva, szerény bölcsőjéhez
 a hívásra jönnek már \Ua\u pász\Uto\urok.
 Most mi is vidám lépéssel si\Ues\usünk!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!
/3
#CE8378B4
 Csillagjáró \Uböl\ucsek Úr Krisztust imádva
 tömjént, mirhát és ara\Unyat\u ál\Udoz\unak.
 Mi a Gyermeknek szíveinket \Uad\ujuk!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!

>19
/1
#976F9D8D
 Betlehemi pusztán örvendetes hír van,
 az angyalnak szava az időben így szóla,
 az időben így szóla.
 Pástorok keljetek, és gyorsan menjetek,
 közel itt e helyhez...
 /: Pásztortárs minő hang ez. :/
 Betlehemnek majorjában Jézus született.
 /: Pástortárs nagy öröm ez! :/
/2
#3C733C1C
 A jel melyet leltek, jászolban egy gyermek.
 Ott fekszik a szénán, hódoljunk meg ott méltán,
 hódoljunk meg ott méltán.
 Szűz anyja mellette, örvendez felette, pólyába takarja.
 /: Pásztortársak el hozzá. :/
 Betlehemnek majorjában Jézus született.
 /: Pástortárs nagy öröm ez! :/

>20
/1
#99170CE2
 Ó boldog Betlehem, áldások városa,
 ott sír a védtelen, bús árvák támasza.
 Földiek öröme, égiek szent gyönyöre.
 Ne sírj kis Jézuska!
/2
#940E2FAC
 Még a vész fergeteg nem zúg fejed felett,
 ölelő szeretet dajkál ényelg veled.
 Védnek az angyalok, őriznek a pásztorok.
 Ne sírj kis Jézuska!
/3
#C44B5C5A
 Én is leroskadok jászol trónod előtt,
 szánd meg a bánkódót, kérlek ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb.
 Ne sírj kis Jézuska!

>21
/1
#11CFE75F
 Ahol a napnak fénye kél,
 s a föld amerre véget ér,
 dicsérjük Krisztust, a \UVe\uzért,
 Szűz Máriának gyermekét!
/2
#42187053
 A világ boldog Mestere
 szolgai testbe öltözött,
 hogy testünk testtel ment\Use\u meg,
 s ne vesszen el, kit alkotott.
/3
#75BFF481
 A szülő titkos rejtekén
 belép az égi kegyelem,
 a szűz leánynak mé\Uhe\u hord
 soha nem ismert titkokat.
/4
#57A631F8
 Szemérmes szíve otthona
 Istennek lett a temploma,
 férfit nem ismervén \Uso\uha,
 hallván igét, fiat fogant.
/5
#0ACD9396
 Világra hozta gyermekét,
 kit Gábriel meghirdetett,
 kit anyaméhbe zár\Uva\u még
 János titkon megérezett.
/6
#A2924A15
 Szénán feküdni kényszerült,
 nem félt jászolban szállni meg,
 s kicsinyke tejjel ét\Uke\uzik,
 kinél madár sem éhezik.
/7
#600CF6EE
 Örvend a mennyek kórusa,
 Istenről zengnek angyalok,
 s láthatják, ím, a pász\Uto\urok
 mindenek Urát, Pásztorát.
/8
#465A43ED
 \I(Meghajolva)\i
 Urunk dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek Fia vagy,
 Atyádat és Szent Lel\Uke\udet
 örökké minden századon. Amen!

>22
/1
#CF4F2C0C
 Nagy örömnap ez a nap: Messiásunk támadt,
 Szűzanya szült szent Fiat, váltja fény az árnyat.
 Jászolán a csecsemő szívet-lelket megnyerő ő emberségében,
 ám ugyancsak elvakít, s nyomban térdre kényszerít ő Istenségében.
/2
#BDC07588
 Éjféltájban születik, ki a napfényt gyújtja,
 anyatejre éhezik, ki az üdvöt nyújtja.
 Rejtik pólyák szalagok, ki az égre csillagot, milliomot tűzdel,
 sírdogál az újszülött, aki ott fenn mennydörög s rémít villám-tűzzel.
/3
#8E166199
 Dicsérjük a Gyermeket, ki ma testet öltött,
 gyöngeségben született, belénk erőt öntött.
 Ha Ő meg nem születik, minden ember elveszik, nem jut üdvösségre.
 Ó megváltó Istenünk halálunkkor légy velünk, fogadj be az égbe!

>23
/1
#F76B4DD8
 Szép violácska kedves rózsácska, szerelmes Jézusom!
 Világra jöttél, váltságunk lettél, én lelki orvosom!
/2
#74B4DE4F
 Jászolyban látlak, szívembe várlak, szerelmes Jézusom!
 Mutasd kegyelmed hozzám, s szerelmed, én lelki orvosom!
/3
#D23FC1AD
 Én szent Teremtőm és Üdvözítőm, szerelmes Jézusom!
 Dicséret neked, melyet mond néped, én lelki orvosom!

>24
/1
#C82DED30
 Üdvözlégy Betlehemben szűlt Jézus teste, s vére,
 Kinek születése napja Mennyből lett hirdetve.
 Édes Jézus, ki Mennyekből e földre lejöttél,
 Hogy bennünket üdvözíthess, betlehemi istálóban szent szűztől születtél.
/2
#37F4D045
 Amint hajdan a pásztorok jászolnál imádtak,
 Úgy imádjuk ez oltáron kenyér színe alatt.
 Édes Jézus, ki Mennyekből e földre lejöttél,
 Hogy bennünket üdvözíthess, betlehemi istálóban szent szűztől születtél.

>25
/1
#239F6DF6
 A kis Jézus megszületett örvendjünk!
 Elküldötte Ő szent Fiát Istenünk.
 Betlehemben fekszik rongyos jászolban,
 Azért van oly fényesség a városban.
/2
#5AB39741
 Eleibe térdepelünk mindnyájan,
 Örvendezve énekelünk vígságban,
 Dicséretet mondunk édesanyjának,
 Ajándékot adunk a kis Jézusnak.

>26
/1
#085C8992
 Szűlte a Szűz szent Fiát, örvendezzünk!
 Liliomot, rózsaág, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül, néki szünet nélkül,
 Glóriát zengedezzünk!
/2
#89BD553E
 A próféták megírták, örvendettünk!
 Csodát látott a világ, lenlkendezzünk!
 Kisded atya nélkül, néki szünet nélkül,
 Glóriát zengedezzünk!
/3
#EE30409E
 Isten itt magára vett, örvendezzünk!
 Emberi természetet, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül, néki szünet nélkül,
 Glóriát zengedezzünk!
/4
#E3966756
 Góliát meggyőzetett, örvendezzünk!
 Nyert az ember életet, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül, néki szünet nélkül,
 Glóriát zengedezzünk!

>27
/1
#067C7DE6
 Születésén Istennek az angyalok örülnek,
 víg éne\Uket\u zengenek: „Dicsőség \Uaz \uIstennek!”
/2
#91FC09B0
 Született Emmánuel, kit hirdetett Gábriel,
 bizonyít \UE\uzekiel és prófé\Uta\u Dániel.
/3a
#847D441B
 Pásztorok őt imádják és megajándékozzák,
 pásztorok\Unak\u Pásztorát Messiás\Unak\u megvallják.
/3b
#326FAC06
 Királyok Őt imádják és megajándékozzák,
 királyok\Unak\u Királyát Istenük\Unek\u megvallják.
/4
#8202B1CD
 Örüljetek, nemzetek, Üdvözítőnk érkezett,
 Ádám egy\Ukor\u vétkezett, de a Krisz\Utus\u megmentett!

>27b
/1
#E328589C
 Soha nem volt még ilyen áldott éj:
 az Isten maga néz ránk,
 Kicsi jászolban úgy hív, úgy vár
 a mi aranyos Jézuskánk.
 A boldogság víg napja ez,
 úgy vártunk erre rég,
 Szent békét hirdet a Megváltó,
 akit minekünk küld az Ég!
/2
#CDB36745
 Soha nem volt még ilyen áldott éj,
 nem gyúlt ki soha ily fény!
 Ma a legszebb Tűz, a legszebb Nap
 van a ragyogó ég ívén.
 A mennyország elküldte ím
 az Isten egy fiát!
 A béke angyala énekel,
 vele dalolunk glóriát.

>28
/1
#3615157C
 Ne féljetek pásztorok, pásztorok, örömet hir\Ude\utek,
 Mert ma néktek született, ki megjövendöltetett.
 Egy Szűznek méhéből szűzen szült véréből,
 Megváltó Istentek, Alle-alleluja!
/2
#96AF16F9
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akar\Ujá\utok,
 Betlehembe menjetek és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyába
 Kisdedet találni, Alle-alleluja!
/3
#E7329C27
 Városon túl nem messze, nem messze van egy istálócska,
 Barmok között ott fekszik, száraz szalmán nyúgoszik.
 Mellette Szűz anyja, és az Ő vélt atyja,
 József és Mária. Alle-alleluja.

>29
/1
#0209A915
 Pásztorok keljünk fel, hamar induljunk el,
 Betlehem városába, rongyos istállócskába
 Siessünk, ne késsünk,
 hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 s mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#54A68C8E
 Angyalok hirdeték, Messiás születék,
 itt van jele fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 be vagyon ő takarva posztócskában,
 áldott Gyermek szenved már kis korában.

>30
/1
#CF3D3BCD
 Gyermek születék Betlehemben,
 születék Betlehemben,
 kin örüle Jeruzsálem,
 kin ö\Urü\ule Jeru\Uzsá\ulem.
/2
#85ED7412
 Gábri\Uel\utől üzentetik,
 angyaltól üzentetik,
 Isten Szűztől születtetik,
 Isten \USzűz\utől szület\Ute\utik.
/3
#6B77D87E
 Ím, já\Uszoly\uba helyeztetik,
 jászolyba helyeztetik,
 ki örökké uralkodik,
 ki ö\Urök\uké ural\Iko\idik.
/4
#801F03C1
 Ökör s \Usza\umár megismerik,
 jászolyban megismerik:
 Teremtőjük, ki itt fekszik,
 Terem\Utő\ujük, ki itt \Ufek\uszik.
/5
#781732AE
 A ki\Urá\ulyok, íme jönnek,
 királyok, íme jönnek,
 aranyt, tömjént s mirhát visznek,
 aranyt, \Utöm\ujént s mirhát \Uvisz\unek.
/6
#EB1A80A1
 Az egy \Uö\urök nagy Istennek,
 az örök nagy Istennek
 Adjunk hálát Teremtőnknek,
 adjunk \Uhá\ulát Terem\Utőnk\unek!

>31
/1
#9770AA5D
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 néki öröméneket zenge\Udez\uzünk!
 Dávidnak vé\Uré\uből, tiszta szűz mé\Uhé\uből született Krisztus nékünk.
/2
#65BD939F
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 s megtermé a mennyei szép vi\Ulá\ugot.
 A kegyes Jé\Uzus\uka minekünk meg\Uhoz\uta születvén, a váltságot!

>32
/1
#768BAB99
 Fenyőgallyas kis Jézuskám, lelkünk drága gyöngye,
 A szeretetet fehér szárnyán szállj, siess a földre,
 Lelkünkben kis jászolocskát készítettünk Néked
 Puha meleg takaróba göngyöégetünk Téged.
/2
#32C4460C
 Szűz Mária, édesanyja, veled egyesülve,
 Imádjuk a kis Jézuskát, ó, légy segélyünkre,
 Hogy szent Fiad mihozzánk is e napon eljöjjön,
 Karácsonyi szent kegyelme belénk erőt öntsön.

>33
/1-2
#F347398D
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 csordát őriznek éjjel a mezőben.
 
 Isten angyali jövének melléjük,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3-4
#E9D7E1F1
 Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.
 
 Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba’!
/5-6
#7C013C78
 Elindulának és el is jutának,
 Szűz Máriának jó napot mondának.
 
 Isten titeket hozott Uratokhoz,
 de nem szólhatok mostan szent Fiamhoz.
/7-8
#E303A8F7
 Mert Ő aluszik, nyugoszik pólyában,
 szénán bágyadoz a hideg jászolban.
 
 Nem pihen ágyban, sem friss palotában,
 hanem jászolban romlott istállóban.
/9-10
#B0717676
 Serkentsd fel Jézust, szent Fiadat nékünk,
 mert mi angyalok igéjére jöttünk.
 
 Serkenj fel, fiam! Pászt\Uo\urok elj\Uöt\utek,
 kik szent an\Ugya\ulidtól //: tehozzád kül\Udet\utek. ://
/11-12
#B263F928
 Üdvözlégy, Jézus, pásztorok Pásztora,
 bűnös emberek megváltó szent Ura.
 
 Kérünk Tégedet, mi Üdvözítőnket,
 sok bűneinkért meg ne utálj minket!
/13-14
#9A4A9A89
 Mária, te is könyörögj érettünk,
 hogy halálunkkor boldogok lehessünk!
 
 Dicsőség Néked, örök Atyaisten,
 kisded Jézusunk, és Szentlélek Isten!

>33b
/1
#BF3116F8
 Felragyogott már Betlehemnek fénye:
 József s Márja közt az Isten Igéje.
/2
#F6A250F3
 Isten Igéje kis gyermek képében,
 Örök Teremtőnk család rejtekében.
/3
#334E326D
 Tartja Mária, szép szeretet anyja,
 Jézus titkait szívében forgatja.
/4
#D33A6616
 Ott áll József is, tisztaságos férfi,
 Ki a Gyermeket alázattal nézi.
/5
#C2067047
 Áldott Szent Család, szeretetnek képe,
 Légy a családok példája és őre!

>34
/1
#2EF2A605
 Mostan kinyílt egy szép rózsa-virág,
 akit régen várt az egész világ.
 Betlehemben kibimbózott zöld ág,
 királynemből méltóság.
/2
#51164344
 Mégsem talált szállást a városon,
 maradása csak a pusztán vagyon,
 Mert a népek inkább az Urakon kaptak,
 semmint Jézuson.
/3
#FBA20F7B
 Szűz Mária így kesereg sorsán
 Szent Józseffel, csüngve Fia arcán,
 Ülvén véle csak egy kevés szalmán,
 sűrű könnye csordulván.
/4
#69D212E4
 Ó, szerelmes, drága királyocskám,
 bő illattal teljes patikácskám,
 Karom közé búvó alakocskám,
 ne nézd sorsom, violám.
/5
#079DBF8C
 Bölcsőm volna, elhidd, ringatnálak,
 a hidegnek tépni nem hagynálak:
 Betakarván, úgy ápolgatnálak:
 szolgálnék, mint Uramnak!
/6
#ABE29EF0
 De most néked csak az ökör, szamár
 udvarolgat, jászol előtt immár:
 Oktalanok, megismernek, ámbár
 ember-szíve el-kizár.
/7
#FDC676A0
 Mégse vess meg, hogy későn ismertünk,
 mert már hisszük: születtél miértünk,
 Szűz méhéből, édes reménységünk!
 Vedd szívesen énekünk!

>35
/1
#10C1A224
 Mostan kinyílt egy szép \Uró\uzsa-virág,
 akit régen várt az egész világ.
 Bet\Ule\uhemben kibimbózott zöld ág,
 \Uki\ur\Uály\unemből nagy méltóság.
/2
#6D46DCFE
 Ki érettünk magad \Umeg\ualázád,
 vedd kedvesen szívünk áldozatát
 Di\Ucső\uséged, megváltó Istenünk
 \Ue\ung\Ue\udd méltóan zengenünk!

>36
/1
#FC389BC3
 A \Uszép\u Szűz Mária \Uszent\u Fiának
 Im\Uí\ugyen énekelt \Ukis\u Jézusnak:
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhaj\utlak,
 \Ua\uludj, aludj!
/2
#7399F880
 A\Uludj\u el, magzatom, \Una\upom fénye,
 É\Ule\utem egyetlen \Uszép\u reménye.
  Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/3
#870B9C05
 A\Uludj\u el, Fiacskám, \Uró\uzsaszálam,
 A\Uludj\u el, violám, \Uén\u zöld ágam.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/4
#9435820B
 Bar\Umok\u közt, jászolban, \Uén\u gyermekem,
 A\Uludj\u e szénában, \Uszép\u Kisdedem.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/5
#B27F7B03
 Nem \Utu\udom, mit mondjak \Uö\urömömben,
 Hogy \Uté\uged láthatlak \Uez\u életben.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!

>37
/1
#F1A38917
 Midőn a Szűz magzatát,
 sírdogáló kis Fiát
 El akarja altatni,
 így énekel őneki:
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/2
#53B2F03D
 Napom édes, szép fénye,
 ó életem reménye,
 A barmoknak jászlában
 aludj a lágy szalmában.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/3
#6E8AE613
 Ó én édes Gyermekem,
 téged kíván csak lelkem,
 Aludj, édes virágom,
 gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/4
#AEECC988
 Ó, aludj én Királyom,
 aludj, édes magzatom,
 Aludj, gyenge gyöngyvirág,
 amíg enged a világ!
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/5
#01AAC1C7
 Akarsz-e más éneket?
 Hívok pásztorsereget
 Nem énekel senki sem,
 mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!

>38
/1
#660D37A6
 Krisztus Urunknak áldott születésén
 angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 mely Betlehemnek mezejében régen
 zengett eképpen.
/2
#1A39E8D2
 Glória légyen mennyben az Istennek,
 békesség légyen földön az embernek,
 jóakaratban élő minden népnek
 és nemzetségnek!
/3
#38770F91
 Betlehem ősi nemes városában
 eljött a Krisztus szűztől e világra,
 áldást árasztott Ádám családjára,
 minden fiára.
/4
#E2FB26E8
 Eljött már az, kit a szent atyák vártak,
 a szent királyok akit óhajtottak,
 róla jövendőt próféták mondottak,
 zsoltárok szóltak.
/5
#7941F36B
 Ó örök Isten, dicső Szentháromság!
 Szálljon szívünkbe mennyei vidámság,
 távozzék tőlünk minden szomorúság:
 eljött a váltság!

>39
/1
#A3D97369
 Vigasságos, hangos nagy örömünk támadt,
 megszületett Jézus a beteg világnak.
 Felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#B4D5D630
 Ősidőktől várták, ezredévek teltek,
 prófétaszó zengte: eljön majd a Gyermek.
 Szűz anya szül nekünk csodálatos Istent,
 Béke-fejedelmet.
/3
#0936DE0B
 Örvendez a nap, hold, csillagok vigadnak,
 fenn a magas égen fényesen ragyognak,
 hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 földi halandóknak.
/4
#AB996135
 Azért mi is néki mindnyájan örvendjünk,
 az újszülött Krisztus kedvét lelje bennünk.
 Angyalok, pásztorok seregével együtt
 glóriát hirdessünk!

>39b
/1
#0C5E2FFD
 Szent Jánosnak napját vígan ünnepeljük,
 hangos énekszóval életét dicsérjük.
 Bölcs szavú tanúját s kedveltjét az Úrnak,
 mindnyájan tiszteljük.
/2
#927A1436
 Úr Jézus Szent Jánost annyira kedvelte,
 hogy végvacsoráján maga mellé vette,
 Hogy fejét mellére, szent szívére hajtsa,
 néki megengedte.
/3
#95FA58E2
 Ott tanulta János igaz bölcsességét,
 Isten Igéjének örök istenségét,
 S nékünk is tanítja megtestesülését,
 teljes emberségét.
/4
#8664C2A7
 Keresztútján Krisztust halálig követte,
 kínszenvedésében kitartott mellette.
 Úr Krisztus szavára Szűz Mária gondját
 mindvégig viselte.
/5
#F1E82F83
 Szent Jánossal együtt tegyünk tanúságot,
 hogy adjon az Isten mennyben boldogságot,
 És szentek társaként színről színre lássuk
 a Szentháromságot.

>40
/1
#F5085A71
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, di\Ucső\uség Istennek!
/2
#C70E1461
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, bé\Ukes\uség embernek!
/3
#880A1426
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 imádjuk a hív pásztorokkal,
 az isteni Gyermeket, ki minket így szeretett.
 Dicsérjük, im\Uád\ujuk és áldjuk!
/4
#2704CC27
 Kis Jézus ne vess meg bennünket,
 hallgasd meg buzgó kérésünket.
 Jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó Jézus, ne \Uvess\u meg, hallgass meg.
/5
#14F69D88
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának.
 S mindkettő Szent Lelkének, a malaszt kútfejének:
 Dicsőség, di\Ucső\uség Istennek!

>41
/1
#80749C79
 Ó, mily fényes ez a csillag, mely ma támada,
 Hívó fénye a vi\Ulá\ug\Uo\ut általragyogja,
 A pogányok sötét\Usé\ug\Uét\u eltávoztatja!
/2
#65AC1DF9
 A három bölcs látván a fényt, útnak eredett,
 S az igaz Fényt megta-l\Uá\ulj\Ua\u: a kis Gyermeket,
 Ki majd egykor összegy\Uű\ujt\Ui\u mind a népeket.
/3
#D9B06680
 Az arany e Gyermekben a királyt tiszteli,
 A tömjén a halhat\Ua\utl\Ua\un Istent hirdeti,
 És a kenet a hal\Ua\und\Uó\u embert illeti.

>42
/1
#019C1037
 Az isteni Gyermeket, ki ma kijelentetett
 A három szent bölcs előtt imádjuk és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/2
#46A83A32
 Heródes őt üldözé, a három bölcs tisztelé,
 Arany, tömjén, mirhával, s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/3
#874CD636
 Szent hitünknek csillaga minekünk is jelt ada,
 Hogy megjelent Királyunk, kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/4
#9EBEB836
 Hit, remény és szeretet, mely tőle nyer életet:
 Ez a hármas áldozat, melyet szívünk néki ad.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/5
#DBC30DC6
 Isten-ember, nagy király! Előtted, ím néped áll,
 Kérvén szent malasztodat, hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!

>42b
/1
#BB408432
 János áll a part felett, véle hívő nagy sereg,
 S íme, Jézus lép oda, az Istennek Báránya.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!
/2
#32D556EA
 És az Úr a vízbe lép, bűnös ember másaképp
 Példát adván, szent jelül a Jordánban megmerül.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!
/3
#6C5855F3
 Ámulattal néz a nép, föltárult a magas ég,
 Égi szózat zengi fent: Isten az, ki megjelent.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!

>43
/1
#755709FE
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán,
 Oltárodnál leborulunk hál’adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#B6C52DC9
 Az elmúlt év minden napja
 Kegyelmedet megmutatta,
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 Megadtad a mindennapi kenyerünket.
/3
#0AE18983
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/4
#31756DF4
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Törvényedet el nem hagyjuk,
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek szeplője se érje lelkünk.
/5
#138A127B
 S ha majd eljön a végóra,
 ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az őrzőangyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal.

>44
/1
#A5B6B64B
 Fényességes ez a mai nap,
 Éneket mondjunk a mi Urunknak!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/2
#3FB58FF8
 Csillag gyulladt a komor égen,
 mennyei fénnyel messze keleten.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/3
#8B54A2FD
 Három szent bölcs hozza a szívét,
 hozza a váró nemzetek hitét.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/4
#9CD01DE1
 Szívünk hozzuk mi is ma hívek,
 gyermeki szívet, színarany hitet!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/5
#E2E60BE6
 Mint a tömjén, szálljon énekünk,
 csorduló mirrha szent szeretetünk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.

>45
/1
#FBDEC7A2
 Gonosz Heródes, irigyen Krisztus jöttére mért remegsz?
 Mulandó jót el nem \Ura\ugad, ki országolni mennyet ad!
/2
#D607E402
 Vonulnak már a Mágusok vezérlő csillag nyomdokán,
 Fény által a Fényt ke\Ure\usik, Istenről vall’nak kincseik.
/3
#5E30AF55
 Hullámain a tiszta víz az égi Bárányt fürdeti,
 S a bűnt, mely őt nem il\Ule\uti, lelkünk tisztítván elveszi.
/4
#F79CAED9
 Hatalmának ez új jele: piroslik korsók friss vize,
 Parancsszavára bor \Ufo\ulyik, a víz lényege változik.
/5
#923724A8
 Urunk, tenéked glória, ki nemzeteknek, megjelensz,
 S Atyádnak, Szent Lélek\Unek\u is dicsőség minden századon! \UA\um\Ue\un!

>46
/1
#B973B707
 Kyrie eleison!
 Oh, Istenünk, örvendezni,
 és háladalt zengedezni
 jöttünk most.
/2
#7CF9A606
 Christe eleison!
 Betlehemben szült fiadat,
 Kit fogadunk Megváltónknak
 mai nap.
/3
#BBF3AE63
 Kyrie eleison!
 Kit Szűzanya a jászolban,
 Ápolgatott a pólyában
 Egykoron.

>47
/1
#D7734B74
 Éj, éj, csendes éj, ereszkedj le Betlehembe szent éjfél
 Szél, szél, zúgó szél, zimmeg-zümmög altatódalt szóló szél.
 Virrassz csillag fénylőnégő szép láng, aludj kincsem, Jézuskám.
 Éj, éj csendes éj, ereszkedj le Betlehembe szent éjfél.
/2
#A857FE6C
 Búj, búj, búviskálj, gyöngyharmatom, napvilágom álmodj már.
 Áj, áj, szundikálj, nagy hidegben kibimbózott rózsaszál.
 Ápogatlak, féltő szívvel óvlak, karjaimban ringatlak.
 Búj, búj, búviskálj, gyöngyharmatom, napvilágom álmodj már.

>49
/1a
#23CA4E27
 Jézus minden megváltója,
 Atyaistennek egy Fia,
 Kit, hogy még kezdet nem vala,
 csudaképpen szült az Atya.
/1b
#1636A088
 Jézus megváltó Istenünk,
 kit szent Atyánk nemzett nekünk,
 Egyenlő felségben vele,
 előbb, mint fény s világ leve.
/2
#DC4DE52F
 Te Atyádnak fényessége,
 mindeneknek reménysége,
 tekints ím könyörgésünkre,
 Tőled segítségkérőkre.
/3
#2C586B53
 Emlékezzél egy védelmünk
 megtekintvén a mi testünk,
 Szűztől születvén érettünk,
 felvevéd mi természetünk.
/4
#DB333AF0
 Ez ünnepnek bizonyítja,
 esztendőbeli forgása,
 Hogy Atyádtól oltalmunkra,
 magad jövél e világra.
/5
#24D9E634
 Ezt menny, föld, tenger és minden,
 benne levők áldják szépen,
 Mert az Ő jövetelével
 vannak nagy éneklésekkel.
/6
#B3267A8A
 Mi is, akik szent nevedben
 megváltattunk szent véreddel,
 Ünnepedet nagy örömmel
 dicsérjük nagy énekekkel.
/7
#9EC848A3
 Dicsőség Uram, tenéked,
 kinek Szűztől születésed
 te szent Atyád és Szentlelked
 tiszteltessenek Teveled.

>50
/1
#02000C10
 Ím, az Úrnak nagy neve: \UEm\umánuel, ezt hirdette a szent angyal Gábriel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.
/2
#24FFE461
 Zengjük hangos énekkel, kedvességes örömmel, hálát adó lélekkel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.
/3
#FDEBE34E
 Örüljetek, gyermekek, Betlehembe jöjjetek, az Új Királyt nézzétek:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.

>51
/1
#F35A90F7
 Örvendezzünk, Betlehembe menjünk aján\Udé\ukokkal,
 Istállóhoz barmok jászolához a pász\Uto\urokkal.
 Ott született egy kis gyermek az Isten Fi\Ua\u,
 a \Uvi\ulágnak régtől fogva várt Meg\Uvál\utója.
/2
#EE64A26C
 Kemény ágyban, hideg jászolban sír a mi \Uö\urömünk.
 Kiskorában, első órájában már szen\Uved\u értünk:
 Mezítelen testecskéje hóval bete\Ulik\u,
 hi\Udeg\u szelek fejecskéjét úgy meg\Uder\umesztik.
/3
#1DF2EB9E
 Óh, mint fázik, orcája is ázik, sűrű \Ucsep\upekkel.
 Szemeinek, drága gyöngyeinek sok kön\Unye\uivel.
 Mennyi csöppök, annyi gyöngyök, értünk hulla\Unak\u,
 ez\Uek \ua mennybéli vizek lelkünk\Ure\u folynak.
/4
#D375636D
 Ezt látjátok, mégis nem szánjátok, bűnös \Uem\uberek!
 Kemény szívvel és száraz szemekkel, hogy tűr\Uhe\utitek?
 Jézus világ vidámsága, hogy siránko\Uzik\u,
 an\Ugya\uloknak vigassága, hogy szo\Umor\ukodik.
/5
#7814D6AD
 Óh vétettünk, sok bűnt cselekedtünk, édes \UJé\uzusunk!
 De ím, szánjuk, teljes szívvel bánjuk, kegyes \UOr\uvosunk!
 Ígérjük, hogy soha többé meg nem bántunk \Umár,\u
 Jöjj \Uel \uédes Jézus! Jöjj el, lelkünk \Uké\uszen vár.

>52
/1
#FC2574BE
 Kelj fel, keresztény lélek,
 a nagy Istenre kérlek,
 Tekints be a jászolba,
 Úr Jézus fekszik abba.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/2
#5CD7C660
 Nézd mily kemény az ágya,
 tiszta szerelmünk tárgya
 Azért fekszik oly ágyon,
 hogy szerelmünk gyulladjon.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/3
#89FCC20A
 Szűz Anyának szent teje,
 Úr Jézus eledele,
 Kínálja szíveinket,
 hogy űzze vétkeinket.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/4
#E63DA53D
 Hirdessük egész földnek,
 nagyvoltát e Gyermeknek:
 Legyünk kedves hajléki,
 szívünket adjuk néki.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/5
#6C5BB74A
 Csókoljuk meg kezeit,
 törülgessük szemeit.
 Bűneinket utáljuk,
 magunkat néki adjuk.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/6
#7F647123
 Dicséret és dicsőség,
 az Atyának ki Felség,
 Úr Jézusnak tisztesség’t,
 mondjon minden nemzetség.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. :// Ámen!

>53
/1
#D8CC77DF
 Angelus pastoribus,
 dixit vigilantibus:
 nuntio vobis magnum gaudium,
 Salvatorem hominum
 in terris \Uge\unitum.
 \UGlo\uria in excelsis \UDe\uo!
/2
#38D71AE4
 Sit laus nostro Domino,
 sine ulto termino,
 Genitori et Unigenito
 et Spiritui inclyto,
 Unicae \UTri\uadi:
 \UGlo\uria in excelsis \UDe\uo!
/3
#2D7A3360
 Éjszakában fény ragyog,
 énekelnek angyalok:
 Pásztorok, örömhírre jöjjetek,
 Üdvözítőnk született,
 nem messze \Utő\uletek!\U
 Gló\uria a Fölséges \UÚr\unak!

>54
/1
#032B3306
 In dulci jubi\Ulo\u \I(ékes ujjongással),\i zengjen víg ének\Uszó\u,
 Üdvözítőnk nyugszik itt in praesepi\Uo\u \I(a jászolban),\i
 Fénylik, mint a fényes nap matris in gremi\Uo\u! (Anyjának ölén)\i
 Alpha est et \UO\u, Alpha est et O! \I(Ő a kezdet és a vég)\i
/2
#3C69A229
 Ubi sunt Gaudi\Ua\u \I(ahol az igazi örömök vannak),\i az égi hajlék\Uba\u’,
 Nagy örömmel éneklik nova canti\Uca\u \I(az új éneket), \i
 Mind a mennyei karok in Regis curi\Ua\u. \I(Isten udvarában)\i
 Eja glori\Ua\u! Eja gloria! \I(Dicsőség!)\i
/3
#5EB9C67F
 Mater et fili\Ua \u(egyszerre anya és leány)\i a szép szűz Mári\Ua\u!
 Rég mind elvesztünk volna per nostra crimi\Una\u, \I(bűneink miatt)\i
 Ám ő nékünk megnyerte caelorum gaudi\Ua\u. (a menny örömeit)\i
 Eja, quali\Ua\u! Eja qualia! \I(Ó, mily nagyokat!)\i

>54b
/1
#5FCFA008
 Az angyal éne\Ukel\u, tekints az égre \Ufel,\u
 napvilágos lett az éj, meghasadt az \Uég\u
 és a második személy most a földre \Ulép\u:
 mézet ont az \Uég\u, mézet ont az ég.
/2
#21AAC756
 Az angyal így da\Ulol\u a fényes ég al\Uól\u:
 Istenünknek glória a mennyekbe \Ufenn\u!
 Véle mondja Mária és véle Betle\Uhem\u.
 Mondjunk glóri\Uát\u, mondjunk glóriát!

>55
/1
#3C3F4886
 Te vagy földi éltünk Vezércsillaga,
 édes reménységünk, kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/2
#833569D9
 Te Hajnalcsillag vagy éltünk hajnalán,
 hogy kövessünk annak egész folyamán.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/3
#50EF3113
 Te Reménycsillag vagy éltünk tengerén,
 átragyogsz minden bú és baj fellegén.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/4
#881BF057
 És ha elközelget éltünk alkonya,
 te vagy vigaszteljes Esti Csillaga.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!

>56
/1
#B2BDBFA8
 A királyok Királyának, Jézus Krisztusnak,
 Szűz Mária szent Fiának, mi Egy Urunknak,
 Jer, mi mondjunk dicséretet mi Megváltónknak.
/2
#E076A70E
 Jer, dicsérjük nagy Felségét Istenségében,
 És tiszteljük csodálatos Emberségében,
 Hogy juthassunk őáltala a dicsőségbe.
/3
#A2B85877
 Íme, három szent királyok csillagot látnak,
 Melynek ritka fényességén elálmélkodnak,
 Hogy megtudják ezt a nagy jelt, útnak indulnak.
/4
#1DA26164
 Bálám jövendöléséről megemlékeznek,
 Egyenesen Jeruzsálem felé eveznek,
 Új király születéséről így értekeznek.
/5
#7CFBC5FD
 Hol van a zsidók királya, ki most született?
 Mert csillaga napkeleten nekünk feltetszett,
 És az ő imádására minket vezetett.
/6
#9D637787
 Heródes megháborodék, mihelyt ezt hallá,
 S a bölcsek összegyűlését megparancsolá,
 Krisztus születése helyét tőlük megtudá.
/7
#5B72BCD5
 Azután a királyokat titkon hívatá,
 De szívének nagy haragját ki nem mutatá,
 Krisztus felkeresésére így utasítá.
/8
#F8E4CF7B
 Új királyt ne keressetek Jeruzsálemben,
 Hanem ama nevezetes Júda-Betlehemben,
 Mert az írás oda mutat a szent könyvekben.
/9
#5F8F3CB4
 Feltalálván, adjátok meg a tiszteletet,
 S küldjetek őróla hozzám egy izenetet,
 Hogy én is elmenvén, lássam s imádjam őtet.
/10
#51C6CA0D
 A királyok Heródestől búcsút vevének,
 Az udvarból és városból hogy kimenének,
 Látván ismét a csillagot örvendezének.
/11
#94469805
 A csillag, menvén, tündöklék a fejök felett,
 És megálla Betlehemben azon ház felett,
 Melyben Urunk, Jézus Krisztus nemrég született.
/12
#7B8C3468
 És bemenvén, ott találták a Szűz Máriát,
 S az ő jászolba helyezett áldott szent Fiát,
 Megismerék világ Urát, s váltságunk díját.
/13
#717CAD8E
 Alázatos, buzgó szívvel térdre hullának,
 Háládatos tisztelettel leborulának,
 Úr Jézusnak dicséretet s áldást mondának.
/14
#5A30F696
 Áldattassál, földre szállott egek királya!
 Ki mennynek, földnek, tengernek vagy alkotója,
 S kegyességből bűnösöknek lől Megváltója.
/15
#E8190E06
 Aranyat, tömjént, kenetet néked áldozunk,
 Testi-lelki erőinkkel téged imádunk.
 Amíg élünk szíveinkben rejtve hordozunk.
/16
#75B1E184
 Az arany jelképezi az Ő királyságát,
 A tömjén pedig isteni Nagyméltóságát.
 A kenet szintén emberi halandóságát.
/17
#5B599519
 Szűz Mária tisztességgel a bölcs urakat
 Fogadá és megköszöné ajándékukat,
 Szent Fiához tanúsított buzgóságukat.
/18
#1B237815
 Azon éjjel az angyaltól megintetének,
 Hogy az álnok Heródeshez be ne térnének,
 Így más úton hazájukba visszamenének.
/19
#4C608318
 Hirdeték, hogy az új király már megszületett.
 Ő a csillag, mely Bálámtól jövendöltetett,
 Már kezdetben váltsá-gunkra megígértetett.
/20
#7352A86B
 Dicsértessél áldott Jézus, mindenek Ura!
 Ki a mi üdvösségünkért jöttél világra.
 Add, hogy juthassunk általad a boldogságra.

>58
/1
#60DE34A3
 Nyújtsd ki mennyből, ó szent Anyánk kezedet,
 meg ne utáld ínségében hívedet!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/2
#637DCE46
 Oltalomhely Isten után csak te vagy,
 szólj mellettem, mert Istennél szavad nagy.
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/3
#6BD6BA59
 Vétkeimnek rútságáért meg ne vess,
 szent Fiadnak országába bevezess!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/4
#3C33131A
 És ha majdan elközelget halálom,
 kegyes Anya, te légy édes vigaszom!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
