;Erdélyegyházmegyei Énekeskönyv
;Összeállította: Baka János
;Sándory Mihály könyvnyomdája, Gyergyószentmiklós, 1914.
;forrás: https://mek.oszk.hu/15600/15681/15681.pdf
;
;2020/09/08 RJ begépelés kezdete
;
NBaka-féle Erdélyegyházmegyei Énekeskönyv
RBaka
CNemzetiségi, helyi
P

>Szenteltvíz-hintéskor

>1
/1
#5F1CC94E
 Hints meg engem, Uram, izsóppal, és \Umeg\utisztulok,
 moss meg engem, és a hónál fe\Uhé\urebb leszek.
/2
#2BE35FEA
 Könyörülj \Uraj\utam, Isten,
 a te nagy irgalmas\Usá\ugod szerint.
/3
#7A8BCA98
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak,
 és a \USzent\uléleknek.
/4
#23FF55AF
 Miképpen kezdetben vala, most \Ués\u mindenkor,
 és mindörökkön ö\Urök\uké. Amen.
/Húsvét 1
#EC4EA1BC
 Láttam a vizet, mely a templom ajtajánál csergedezett, \Ual\uleluja!
 És mindazok, akikre hullott, üdvözültek, s mondani fogják: Alleluja, \Ual\uleluja!
/Húsvét 2
#30FDC0F9
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, mert jó:
 Mert örökké való az ő \Uir\ugalmassága.
/Húsvét 3
#7A8BCA99
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak,
 és a \USzent\uléleknek.
/Húsvét 4
#23FF55B0
 Miképpen kezdetben vala, most \Ués\u mindenkor,
 és mindörökkön ö\Urök\uké. Amen.
/V
#F3C820DC
 \IV: Ostende nobis Domine misericordiam tuam. (Alleluja)\i
 R: Et salutare tuum da nobis.
 \IV: Domine exaudi orationem meam.\i
 R: Et clamor meus ad te veniat.
 \IV: Dominus vobiscum.\i
 R: Et cum spiritu tuo.

>Szent beszéd előtt

>2
/1
#7D07F8F5
 Jöjj el, Szentlélek Úr Isten,
 Tekints reánk kegyelmesen
 Isteni segítségeddel,
 Véghetetlen kegyelmeddel,
 Áraszd hét ajándékodat,
 Add a te szent malasztodat.
/2
#42AC9663
 Jöjj el, Szentlélek Úr Isten!
 Mi vigasztalónk mindenben;
 A lelki tanító nyelvét
 Igazgasd, gyulaszd föl szivét,
 Hogy te szent akaratodat
 Hirdethesse s jóvoltodat.
/3
#D2D7981F
 Jöjj el, Szentlélek Úr Isten!
 Mennyei fényességedben
 Részesitsed hiveidet,
 Kik itt dicsérnek tégedet,
 Hogy így a bűnnek rútságát
 Lássák s annak gonoszságát.

>3
/1
#B07D4EDA
 Jöjj el, Szentlélek Isten,
 Ereszd reánk teljesen
 Menyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/2
#DE97B6BC
 Jöjj el, árvák gyámola!
 Jöjj el, szívünk orvosa!
 Oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/3
#35C06434
 Oh, kegyes vigasztalónk,
 Testi-lelki táplálónk!
 Érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/4
#75640FB3
 Oh, dicső nap, híved
 Szíve minden részeit
 Világosítsd, légy velünk.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/5
#5B14D8A3
 Hajtsd meg keménységünket,
 Hevítsd hidegségünket,
 Térítsd a tévedteket.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/6
#269D5A6F
 Engedd hív szolgáidnak,
 Kik csak téged óhajtnak,
 Hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!

>Szent beszéd után

>4
/1
#5705706F
 Adjunk hálát Istenünknek,
 Teremtő szent vezérünknek,
 Úr Jézusnak, Mesterünknek
 És a mi megszentelőnknek.
/2
#EB6677B6
 Ki most minket legeltetett,
 Szent Igéjével éltetett,
 Üdvösséges jóra intett,
 Igaz magot belénk hintett.
/3
#BE84D077
 Áradjon ránk bő forrása,
 Maradjon velünk áldása,
 Legyen szívünkben lakása,
 Míg lesz életünk folyása.

>5
/1
#22D8F699
 Oh, mennyei szent Atyánk!\.Szívből adunk hálát,
 Mert örök igazságra\.Megtaníta szolgád;
 Igéddel értelmünket\.világosítottad,
 Meglágyult szíveinket\.Jóra buzdítottad,\.Jóra buzdítottad.
/2
#E26D149E
 Buzgón kérünk, Teremtő\.S Megváltó Istenünk!
 Szent igéidnek magvát\.Ápoljad mibennünk,
 Hogy azok mély gyökeret\.Vervén szíveinkben,
 Gyümölcsöt teremjenek\.Teljes életünkben;\.Teljes életünkben.

>Miseénekek

>6
/1
#631836F9
 Áldozattal járul hozzád\.Oh, nagy Isten! hív néped,
 Hogy végetlen jóságodért\.Hálát adjon tenéked.
 Te a gyermeki szíveknek\.Áldozatját nem veted meg.
 Szálljon arra országodból\.Isteni szent tetszésed.
/2
#2B7C98D8
 Dicsőség legyen egekben\.A fölséges Istennek.
 Békeség legyen a jámbor\.Szándékú embereknek.
 Add, hogy mindig élő hittel,\.Hév reménnyel, szeretettel
 Mondjunk méltó dicséretet\.Óh, Atyánk! szent nevednek.
/3
#5D2F4308
 Jézus, te hoztad az égből\.Az üdvösség igéit,
 A te drága ajándékod\.Az egy üdvözítő hit.
 Ez élessze szíveinket,\.Ez vezesse tetteinket.
 Uram! Uram! kihez menjünk,\.Ha malasztod nem segít.
/4
#6682144D
 Az oltáron megújul most\.A kereszt áldozatja,
 Mint azt vérrel bűneinkért\.Megváltónk bemutatta.
 Ámbár itt nincsen vérontás,\.De meg van az istenáldás.
 Bőven árad ránk a váltság\.Vérének szent harmatja.
/5
#41932731
 A kenyér s boráldozattal\.Felajánljuk szívünket,
 Szándékunkat, tetteinket\.És egész életünket.
 Áldd meg, a mit fölszentelnek\.Hív szolgáid szent nevednek,
 Oh, irgalmasságnak Atyja!\.Hallgasd meg kérésünket.
/6
#1C5E7114
 Az angyalok seregével\.Zengjük: Szent az Úr Isten!
 A tiszta szív örömével\.Mondjuk: Szent az Úr Isten!
 Zengje velünk az ég és föld,\.Melyet dicsősége betölt:
 Szent az Isten! Szent az Isten!\.Örökké szent az Isten!

>7
/1
#E26C669E
 Bemegyek szent templomodba\.Uram, szent oltárodhoz,
 Az arany oszlopok között,\.Királyi trónusodhoz;
 Színed előtt leborulok,\.Szegény bűnös, elájulok,
 Égő füstnek illatjával\.Uram, neked szolgálok.
/2
#D3DC8166
 Salamon király templomot\.Épített Fölségednek,
 Melyben lakó helye vagyon\.Békesség szekrényének.
 Békeríté kárpitokkal\.Megaranyozott láncokkal
 Kerubimok ékesíték\.Kiterjesztett szárnyakkal.
/3
#99B17AB5
 Hát én szegény, földnek férge\.Mit építsek nevednek?
 Lakó helyet hol szerezzek\.Isteni Fölségednek?
 A ki por és hamu vagyok,\.Érdemetlen bűnös vagyok,
 Hogy a lábam földet nyomja,\.Méltó arra sem vagyok.
/4
#1BB8748F
 Hogyha tetszik áldozatom,\.Lelkemet fölajánlom,
 Örökös szolgálatodra\.Szívemet leláncolom;
 Szenteld ékes templomodnak\.A te szent lelked házának.
 Rendeljed szolgálatára\.Királyi udvarodnak.
/5
#D2CE646D
 Hogy szívem inkább gerjedjen\.Isteni szerelmedre,
 Piros vérednek harmatját\.Öntözgessed szívemre;
 Adjad, hogy érdemes legyen,\.soha többé ne vétkezzem,
 S választottak seregébe\.Általad rendeltessem.

>8
/1
#B64B7745
 Egybegyűltünk, oh nagy Isten\.buzgó imádásodra
 Hogy lelkünk méltó lehessen\.Isteni áldásodra;
 Mely az oltáráldozatban\.Számunkra elrejtve van,
 Oh tekints tehát kegyesen\.Itt esdeklő nyájadra.
/2
#FD040984
 Dicséret, áldás, dicsőség\.Mennyben a nagy Istennek!
 Lelki és testi békesség\.Földön az embereknek,
 Az angyali seregekkel\.Kiáltsuk szív örömmel:
 Istennek legyen dicsőség,\.Békesség az embernek.
/3
#7F084E42
 Óh Atyánk! nekünk e földön\.Egy kegyes anyát adál,
 Kinél szívünk mindörökké\.Oltalmat s nyugtot talál;
 Szent egyházad e jó anya,\.Az igazság oszlopa,
 Nem félünk, bármely vész törjön\.Ránk, mert ő jobbunkon áll.
/4
#811B5A8E
 Jézus Krisztus szerzeménye\.A kenyér s bor áldozat,
 Mit neved dicsőségére\.Uram, szolgád bemutat.
 Legyen oly kedves óh Atya!\.Mint Fiad áldozata;
 Lelkünknek üdvösségére\.Kérünk, kegyesen fogadd.
/5
#A8AAF35F
 Szent, örökké szent az Isten!\.Atya, Fiú s Szentlélek
 Zengjen égen s földön minden\.Hálát az Istenségnek.
 Áldott ki az Úr nevében\.Zengi szívörömében:
 Szent, örökké szent az Isten!\.Atya, Fiú s Szentlélek.

>9
/1
#B4533A14
 Ím arcunkra borulunk\.Előtted Istenség!
 És énekszóval áldunk,\.Hallgass meg óh Fölség!
 Törvény szerint áldozunk,\.Nyujts hát segedelmet
 Hogy ezen buzgóságunk\.Nyerhessen kegyelmet.
/2
#6404648A
 Téged mennybéli Atya!\.Illet a dicsőség
 Fiaid áldozatja\.Imádás, tisztesség.
 Add, hogy háborusággal\.Ne nyomorgattassunk
 S igy neked bátorsággal,\.Vigan szolgálhassunk.
/3
#38CF377B
 Mi hiszünk az Atyában,\.Ki mély végzéséből
 Mennyet, földet teremtett\.Hatalma teljéből
 Fia Istenségével\.Hozzánk bocsáttatott,
 Szentlélek erejével\.Szűztől fogantatott.
/4
#FAD8BDAB
 Vedd Uram kegyelmedbe\.A mit felszenteltünk,
 Ámbátor most elődbe\.Kenyeret s bort teszünk,
 Mely változik Krisztusnak\.Testévé s vérévé.
 Mind élők- s mind holtaknak\.Lelki reményévé.
/5
#5830DE19
 Szavunkat és szivünket,\.Az égre emeljük,
 Szaboth Istenünket\.Szentnek énekeljük.
 Uram! méltóságoddal\.Tele van föld és ég;
 Térjen meg malasztoddal\.A vak hitetlenség.

>10
/1
#FECA343D
 Jertek áldozatra\.Hiv keresztények,
 Zengjen ajkainkról\.Szívbéli ének;
 Légy imádva tőlünk,\.óh nagy Isten!
 Hogy most egybegyűjtél minket itten.
/2
#F5248C3A
 Mi is bemutatjuk\.áldozatunkat,
 Melyet oltárodra\.buzgó szívünk ad;
 Szent Atyánk! te jó vagy,\.óh ne vesd meg
 Lelki áldozatját\.híveidnek.
/3
#F2558BF6
 Dicséret, dicsőség\.neked, Istenünk!
 Lelki békességet\.földön adj nekünk;
 Add, hogy a kik minket\.megbántottak,
 Szívből megbocsássunk\.mindazoknak.
/4
#48846397
 Az evangéliom\.Isten igéje,
 Hirdetve az ember\.üdvösségére;
 Adj Uram malasztot,\.hogy így éljünk:
 Mint szentséges igéd\.hagyja nékünk.
/5
#9FA8EF35
 Hisszük az egy Istent\.három személyben,
 Hisszük Jézus Krisztust\.Istenségében,
 Hisszük a miket csak\.ő tanított,
 Mert minket e hitben\.boldogított.
/6
#9183098C
 Vedd, Uram! mit szolgát\.szentelt kezében
 Fölségednek áldoz\.kenyér- s borszínben;
 Jézus ugy rendelte\.és ugy tennünk,
 A mint ő rendelé,\.– üdvösségünk.
/7
#D50C5828
 Neked áldozunk fel\.minden jót, Atyánk!
 A mit szent kegyelmed\.árasztott reánk;
 Hogy üdvösségünkre\.szolgáljanak
 Az élet, a testi\.s lelki javak.
/8
#463750C8
 Szent kezedből jő ránk\.a kár, szegénység
 Szenvedés, betegség\.és minden szükség.
 Engedd azt békével\.elviselnünk,
 S légy a harc után te\.drága bérünk.
/9
#9FFD33F2
 Mondjuk: Szent az Isten!\.szent, örökké szent!
 A ki áldásával\.betölte mindent,
 Szent nevét a föld ugy\.szentelje meg,
 A mint azt imádják\.a nagy egek.
/10
#C8072CB7
 Szent test lőn a kenyér,\.a bor drága vér,
 Váltságunknak ára\.és mennyei bér;
 Légy imádva tőlünk,\.óh nagy Isten!
 A ki itt jelen vagy\.e szentségben.
/11
#D8186BD2
 Vedd el bűneinket,\.Isten Báránya,
 Kinek békessége\.földünkre szálla:
 Add, hogy oly szeretet\.legyen köztünk,
 A minővel te vért\.ontál értünk.
/12
#A81C47DC
 Arra nem méltók a\.bűnös emberek,
 Hogy ők szent testedben\.részesüljenek;
 De csak egy szóval mondd\.és felépül
 A bűnbánó lélek sok sebéből.
/13
#F015B947
 Az igaz megtérőt\.Te meg nem veted,
 S neki táplálékul\.nyujtod testedet;
 Add, hogy tiszta legyen\.szivünk s lelkünk,
 Amidőn Tebenned\.részeltetünk.
/14
#D9D457D4
 Áldd meg, óh nagy Isten\.áldozatunkat.
 S mint az Ábelét oly\.kedvesen fogadd;
 Áldj meg s önts malasztot\.sziveinkbe,
 Adj boldog kimulást\.s vigy mennyekbe!

>11
/1
#63B3EE77
 Jertek, keresztény lelkek\.Az Istent dicsérni,
 Szentmisehallgatással\.Urunkat tisztelni;
 Mutassunk áldozatot,\.Mely Istent illeti,
 S mely együtt szentség lészen,\.Szentírás jelenti.
 Uram! irgalmazz!
/2
#58C8DF85
 Dicsőség az Istennek\.a magas mennyekben,
 És szent békeség legyen\.földön emberekben.
 Neked, Atya Uristen\.szívből hálát adunk.
 Te nagy dicsőségedért\.magasztalunk s áldunk.
 Uram! Irgalmazz!
/3
#87A13197
 Az Isten szájából jő az evangélium,
 Mindenben, a mit hiszünk, ez a fundamentum;
 Az Isten maga tanít minket minden jóra,
 Boldog, a ki figyelmez az ő szavaira.
 Uram! Irgalmazz!
/4
#A5A1E224
 Mi azt hisszük és valljuk: hogy egy Isten vagyon,
 A kit három személyben minden lélek áldjon,
 Az Atyát a Fiuval és a Szentlélekkel
 Dicsérjük s magasztaljuk szivvel és nyelvünkkel.
 Uram! Irgalmazz!
/5
#59D888BB
 Mindenható Ur Isten! ím ez áldozatunk,
 A melyet szolgád által neked bemutatunk.
 Most ugyancsak kenyeret s e kevés bort adjuk,
 De mely Krisztus testévé s vérévé lesz, tudjuk.
 Uram! Irgalmazz!
/6
#52AFC4FB
 Mondd: szent, szent vagy Uram! Szaboth Istene!
 Kinek mennyben és földön dicsértessék neve;
 Mert ő hozzá hasonlót sehol nem találhatsz,
 Sőt, emberi elméddel olyat sem gondolhatsz.
 Uram! Irgalmazz!

>12
/1
#4749D856
 Leborulok oltárodnál,\.Nézd, Uram! egész a földig,
 Térdeim a porba hullnak,\.Szemem égő könnyben fürdik;
 S hálául e csekélységet,\.Két galambot hoztam neked:
 Egyik szívem, másik lelkem.\.Vedd kedvesen, én Istenem.
/2
#0FB0B07C
 Tudom én, hogy szent ez a hely,\.A hová most félve léptem;
 Mert itt lángolsz az oltáron,\.Mint Hóreb zöld tetejében,
 Sarumat hát le is öltöm,\.S ugy imádlak e szent földön,
 Bűneimből kivetkezve,\.Bűneimből kivetkezve.
/3
#9ADEA3AB
 Kenyeret s bort mutatunk fel\.Neked, Isten! áldozatra,
 Ajándékinkkal szívünket\.Tesszük Te szent oltárodra.
 Ha Kainok voltunk is mi,\.A kikben nem lehet bízni,
 Most Ábelként jöttünk hozzád,\.Most Ábelként jöttünk hozzád.

>13
/1
#99D445A8
 Szent buzgalom vonz minket\.Elődbe, Istenünk.
 Engedd szívérzelminket\.Hálval zengenünk.
 Véretlen áldozattal,\.Miként parancsolád,
 Jövén hozzád, magasztal\.Hű néped, és imád.
/2
#77C38EEA
 Mély tisztelet s dicsőség\.Nevednek, oh Atyánk.
 Kérünk, segíts, ha szükség\.Vagy baj nyomulna ránk.
 Gyászos hadak viszálya\.Ne rontsa népedet,
 Hogy békeségben áldja\.Örökre lényedet.
/3
#BECB9123
 Isten szaván alapszik\.Üdvünknek irata,
 Min biztosítva nyugszik\.Hitünk ágazata.
 Add, oh kegyelmes Isten\.Igédet értenünk,
 S megértve tetteinkben\.Azt teljesítenünk.
/4
#FBE0E793
 Uram, fogadd tetszéssel,\.Amit neked hozunk,
 Ámbár mi csak kenyérrel\.És borral áldozunk.
 De majd szívünkben Krisztus\.Szent teste s vére lesz,
 Amely csodát Úr Jézus\.Mondott igéje tesz.
/5
#4E430C86
 Ég s minden alkott lény\.Harsogja most velünk,
 Háromszor énekelvén:\.„Szent, szent, szent Istenünk!”
 Uram, dicsőségeddel\.Az ég s föld betelik,
 Ezt a magas fényekkel\.Föld lényi hirdetik.

>14
/1
#946DC7A3
 Szent lakodba jött néped,
 Buzgón imádni téged,
 Kegyes szemmel nézz reánk,
 Oh, mennyei szent Atyánk!
/2
#B429C01A
 A szent miseáldozat,
 Melyet szolgád bemutat,
 Legyen kedves előtted.
 Uram, hallgasd meg néped.
/3
#79235280
 Dicsőség az Istennek,
 Béke az embereknek;
 Zengje a föld és az ég,
 Urunk! neked dicsőség.
/4
#7491CDAD
 Hisszük buzgón mind, a mit
 Jézus egyháza tanít.
 Add, hogy hitünkhöz híven
 Ragaszkodjunk mindenben.
/5
#C4601AC7
 Kenyeret s bort áldozunk
 Neked, Istenünk s Urunk!
 Melyek Jézus Krisztusnak
 Test- s vérévé változnak.
/6
#61813E69
 Nyerjen a szent áldozat
 Tőled szent malasztokat:
 Áraszd ránk kegyelmedet:
 Szenteld meg hű népedet.
/7
#604DAF6E
 Szent vagy, Urunk, Istenünk!
 Zengje a föld s ég velünk.
 Áldassék dicső neved,
 Mely szent mindenek felett.

>15
/1
#AE8981D3
 Szeretettel jőnek hozzád\.Atyánk! hív gyermekeid,
 Meghálálni kegyelmednek\.Nagy jótéteményeit.
 Az oltár szent zsámolyához\.Buzgó szívünk imádást hoz.
 Áldozatul hozza neked\.Legtisztább érzelmeit.
/2
#961DFC80
 Szálljon égbe örömhangja\.A dicsérő éneknek,
 Zengjen velünk az ég és föld:\.Dicsőség az Istennek!
 Dicsőség örök Atyának,\.Az ő egyszülött Fiának,
 Dicsőség, áldás, dicséret\.Együtt a Szentléleknek.
/3
#1FEB72E5
 Üdvözítőnk tanítása\.Szeretet szent törvénye,
 Melyet szentegyháza hirdet\.Lelkünk üdvösségére.
 Uram! segíts megmaradnunk\.Híven abban, a mit vallunk,
 Hogy igaz hitünk fényénél\.Lelkünk célját elérje.
/4
#07F27645
 Szeretet örök emléke\.És szeretetáldozat,
 Mit most szolgát az oltáron\.Uram! neked bemutat.
 Add, hogy kik szeretve áldunk,\.Érted áldozattá váljunk,
 Szeretetben élve s halva,\.Nyujtsd ehhez malasztodat.
/5
#6ED807A6
 Az angyalok énekével\.Egyesüljön énekünk,
 Zengvén a szív örömével:\.Szent vagy, édes Istenünk!
 Szereteted bizonysága\.Az ég és föld alkotmánya,
 Szent vagy! – ég, föld ezt kiáltsa:\.Szent vagy, édes Istenünk!

>16
/1
#33489FCE
 Dicsértessék édes Jézusnak szent neve,
 Szűz anyját, Mária áldja Krisztus híve,
 Mindkettőnek térjen hozzánk kedve,
 Hogy Urunknak s Asszonyunknak
 Áldoztassék mindnyájunknak szíve.
/2
#BD0CDD66
 Dicsérjük mindnyájan, szívből magasztaljuk,
 E szentségben levő Istent mi imádjuk,
 Leborulván méltóképpen áldjuk.
 Élő Isten kenyér színben
 Itt jelen vagyon, igaz hittel valljuk.
/3
#93238971
 Áldj meg minket Jézus, kik itt egybegyűltünk,
 A te áldásidban, kérünk, legyen részünk,
 Ajándékid közöld bőven velünk,
 Hogy testedben s szent véredben
 Gyakran életünkben méltán részesüljünk.
/4
#AD24CC33
 Vedd jó kedvvel, Isten, ez áldozatunkat,
 Tekintsd kegyes szemmel szent imádságunkat,
 És bocsásd meg fogyatkozásunkat,
 Legyen nékünk könyörgésünk
 Oltalmunkra, mennyei javunkra.

>17
/1
#4D3FC933
 Szívem égben, szemeim a szent oltárra néznek.
 Gondolatim, érzeményim tiszta lánggal égnek.
 Tiszta lángu szeretetből áldozád fel élted,
 Oh Jézus! hát tiszta szívvel áldjon a te néped.
/2
#A8750F03
 A legszentebb tiszta lélek vagy te, örök Isten!
 Lélekben és igazságban imádunk hát itten.
 Meg ne utálj bűneinkért méltó haragodban;
 Legyen Fiad kezes értünk e szent áldozatban.
/3
#ED3A8A51
 A Szentlélek bő malasztja mossa meg szívünket,
 Tiszta lángu szent szerelme védje meg hitünket.
 Gyümölcsözzék lelki békét megujult kedélyünk,
 És dicsérjünk téged, Isten! valamerre lépünk.

>18
/1
#D519FD51
 Térdemre borulok,
 Isten előtt vagyok;
 Ki teremtett mindeneket,
 A ki fenntart eget, földet.
/2
#3C0FAD0B
 Uram, Jézus! kérlek,
 Miként háláljam meg,
 Hogy érettem, ki vétettem,
 Kínt szenvedtél a kereszten.
/3
#416CBE6E
 Teremtőm, Megváltóm!
 Neved zengem, áldom;
 Míg lehelek s bár hol legyek,
 Tied vagyok, tied leszek.

>19
/1
#B6AB0002
 Uram, irgalmazz minekünk,
 Uram, irgalmazz minekünk,
 Mennybéli Atya Úr Isten,
 Légy irgalmas minekünk.
/2
#52EC21D0
 Úr Jézus, kegyelmezz nekünk!
 Úr Jézus, kegyelmezz nekünk!
 Üdvözítő Fiú Isten,
 Légy kegyelmes minékünk!
/3
#6649E216
 Szentlélek, szent malasztiddal,
 S mennyei szent áldásiddal
 Segíts, Szentlélek Úristen,
 Kérünk, szent malasztiddal.

>20
/1
#F5C4BA44
 Dicsér hív néped,\.s esdve kér Téged,\.Irgalmas Istenünk,
 Hogy békességet\.és egyességet\.Adj e földön nekünk.
/2
#62161DEE
 Mi hisszük, valljuk\.s buzgón imádjuk\.A Szentháromságot,
 Ki létre hozta\.és kormányozza\.Bölcsen a világot.
/3
#D2E36DAD
 Elrejtett Isten,\.Kenyér s bor színben\.E drága szentségben,
 Imádunk Téged\.Áldván felséged,\.Leborulva mélyen.
/4
#27BFFA2A
 Hitünk négy titka,\.Ég ajándéka,\.Üdvöz légy, nagy Szentség!
 Isten egy Fia,\.Váltságunk díja,\.Angyali vendégség.

>21
/1
#B4F1BE7E
 Dicsértessél, tiszteltessél\.nagy Úr, fenn az egekben;
 Áldattassál, imádtassál\.minden szívben s lélekben.
 Neked hódol a természet,\.ki alkotád az egészet,
 Hálát adunk tenéked.
 Legyen áldás határunkon\.és sz. béke hazánkon.

>22
/1
#6629D500
 Dicsőség az egy Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Szentháromság, légy velünk,
 Hogy méltán dicsérhessünk.
/2
#FF42095C
 Zengje szívünk, szent az Isten,
 Zengje nyelvünk, szent az Isten,
 Zengje ég és föld velünk,
 Szent vagy, édes Istenünk.
/3
#41E16807
 A por ember és az angyal
 S minden csak Téged magasztal,
 Áldassál, oh szent Atyánk,
 Add kegyelmedet reánk.

>23
/1
#B1957804
 Dicsőséged, nagy Istenünk,
 Engedd örökre zengenünk,
 S szüntelen hálálnunk a hit
 És béke szent malasztjait.

>24
/1
#C08F6EA8
 Dicsőség legyen\.a magas mennyben\.Teremtő Istennek,
 Békeség földön\.a szelíd embernek.
/2
#4FD60528
 Szent vagy, Úr Isten!
 Szent vagy, Úr Isten!
 Szent vagy, nagy Úr Isten!
 A ki lakozol a magas mennyekben.
/3
#B0C98597
 Mennyei karok,
 Földi országok,
 S mindenek betelnek
 Dicsőségével szent Istenségednek.

>25
/1
#3546094E
 Dicsőség legyen Istennek magas mennyben,
 Szent békeség embereknek az életben,
 Téged áldunk és imádunk, Atya Isten,
 A Fiúval s Szentlélekkel egyetemben.

>26
/1
#4E7A0EAB
 Legyen örök dicsőség\.mennyben az Istennek,
 Üdv, áldás, szent békeség\.földön embereknek;
 Minden alkotmányai\.magasztalják nevét,
 S áldják az ég és földnek\.hatalmas Istenét.

>27
/1
#EC58C47A
 A kereszténységben
 Igaz vallás és hit az,
 Hogy higyjünk az egy Istenben,
 Atya, Fiú és Szentlélekben,
 Mennynek, földnek, tengernek
 Igaz teremtőjében.
/2
#C97CB223
 Hiszünk a Krisztusban,
 Istennek egy Fiában,
 Mi kegyes szószólónkban,
 Üdvözítő és Megváltónkban,
 Kit Ádámnak ígért volt
 Az Úr Isten hajdanta.
/3
#A6B4958A
 Hiszek Szentlélekben,
 Vigasztaló Istenben,
 Hiszem ő szentegyházát,
 Szenteknek örök mennyországát,
 Hiszem Krisztus kedveért
 Bűneim bocsánatját.
/4
#299395AF
 Hiszem a holtaknak
 Testi feltámadását.
 Hiszem a dicsőséget,
 Hiszem én az örök életet.
 Ezen hittel, reménnyel
 Végzem egész éltemet.

>28
/1
#6A7FAC0E
 Hiszünk mi az egy Istenben,
 Atya, Fiú, Szentlélekben.
 Szerelmes Üdvözítőnkben,
 Ki által vagyunk életben.

>29
/1
#9599E266
 Hiszek én az egy Istenben,
 Az Atyában, Teremtőnkben,
 Fiúban, Üdvözítőnkben,
 S vigasztaló Szentlélekben.

>30
/1
#F3EA642A
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam kereszténynek,\.Hitelt adok én mindennek,
 A mit Krisztus hitén vallnak,\.Mert mind az Istentől vannak.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/2
#E0ABCF2B
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Te vagy az a nagy igazság,\.Kit meg nem csal a hamisság;
 Te sem csalsz meg hamissággal,\.Azért hiszünk bátorsággal.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/3
#A0D7A6CD
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak egy Isten van,\.Ámbár három személye van;
 Ki a jótak jutalmazza,\.Gonoszokat ostorozza.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/4
#FA827DD9
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát,\.E világnak megváltóját.
 Ki a mennyből alá szálla,\.S embertestet vett magára.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/5
#0FE60FE1
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket,\.Vigasztaló Istenünket,
 Ki szívünket megszenteli,\.Örök életre neveli.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/6
#9F36F37D
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Vagyon, Uram, reménységem,\.Hogy elnyerem üdvösségem;
 Mert bűnömet megbocsátod,\.Ha megtérésemet látod.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/7
#E71B1369
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Bízom én nagy hatalmadban,\.Csalhatatlan jóvoltodban;
 Mert mit igérsz, megtarthatod,\.Sőt valóban meg is tartod.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/8
#63501D53
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Szeretlek nagy jóságodért,\.Véghetetlen szép voltodért;
 Mást kívüled nem óhajtok,\.Sem nagyobbnak nem állítok.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/9
#913256A4
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Minden felett, oh Istenem!\.Szeretlek; te vagy mindenem.
 Nem kell, hogy másnak megtessem,\.Csak kedvedet megnyerhessem.
 Ezen hitben, reménységben,\.Szeretetben erősíts.
/10
#6A4E95B6
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.
 Engedd, hogy végső órámban\.Legyenek e  szavak számban,
 Legyenek vésve szívembe,\.Kísérjenek fel egekbe:
 Uram, hiszlek és reméllek,\.Tiszta szívből szeretlek.

>31
/1
#18F24E69
 Szent az Atya, szent az Atya, örök Isten.
 Szent a Fiú, szent a Fiú, szent a Szentlélek.
/2
#A47DF3F1
 Kit szüntelen tiszta szívvel szent seregek
 Magasztalnak és áldoznak a mennyei szentek.
/3
#4ED0CA79
 Kerubimok, Szerafimok énekelnek
 És szent szűzek vég nélkül dicsérnek.

>32
/1
#6DA61D19
 Szent vagy örökké, Atya Úr Isten,
 A magas mennyégben, ki alkotottál
 És megtartottál mindeddig életben.
/2
#A26F7482
 Szent a mi Urunk, Jézus Krisztusunk,
 Kit értünk elküldél, Hogy vétkeinkért
 El ne kárhoznánk, általa megmentél.
/3
#DB4FE32D
 Szent a Szentlélek, kit hiszünk egynek,
 Atyával s Fiúval. Ki tanít minket,
 Bírni az Eget minden igazsággal.

>33
/1
#A54EB842
 Mennynek, földnek Ura, ki felségesen
 Megjelentél itten dicsőségesen,
 A felszentelt pap szavára, szent igéd kimondására:
 Mert ez az én testem bizonyára;
 Jer hát imádására, jer hát imádására.

>34
/1
#B94B64C4
 Szent misében részesültünk,
 Mindnyájan már áldást vettünk.
 Neked, Uram, szolgálatot tettünk:
 Élő híveknek, s kimult lelkeknek
 Adjad, kérésünk, esedézünk
 Legyen hasznunkra buzgó könyörgésünk.

>35
/1
#295F925D
 Áldj meg minket, Atya Isten;
 Áldj meg minket, Fiú Isten;
 Áldj meg, Szentlélek Úr Isten,
 Három személyben egy Isten.

>Oltári szentségről

>36
/1
#D0820950
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az oltári szentségben.
/2
#7E4AA0FE
 Mennyben Kerubimok
 És szent Szeráfimok
 Így magasztalnak Téged,
 Így áldják szent Fölséged:
/3
#B21FCEFF
 Térdet, fejet hajtok,
 Neked áldást mondok;
 Mert hiszem, hogy valóban
 Vagy e Szákramentomban.
/4
#BA2A5BFD
 Tebenned reménylek,
 Szívemből szeretlek,
 Készebb vagyok meghalni,
 Mint ellened véteni.

>37
/1
#B1285050
 Áldunk Téged, oh angyali kenyér,
 Váltságunkért adatott drága bér.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy.
 Te mindennél szentebb vagy.
 Légy áldott e szentségben,
 Elrejtve kenyér színében.
/2
#C46638DA
 Kérünk Téged, irgalmas nagy Isten,
 Szükségünkben hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy.
 Te mindennél szentebb vagy.
 Légy áldott e szentségben,
 Elrejtve kenyér színében.

>38
/1
#2B195CB2
 Azért ezt a nagy szentséget leborulva imádjuk,
 Teste s vére a Krisztusnak, mert itt vagyon, jól tudjuk;
 Ha elménkkel meg nem fogjuk, Hitünkkel megfoghatjuk.
/2
#9CD6A04A
 Az Atyának és Fiúnak dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben áldás, örök dicsőség.
 Háromságban egy szent Istent áldjon minden nemzetség.

>39
/1
#2ABCA73D
 Tantum ergo Sacramentum veneremur cernui:
 Et antiquum documentum novo cedat ritui:
 Præstet fides supplementum sensuum defectui.
/2
#65067CD4
 Genitori Genitoque laus et jubilatio
 Salus honor virtus quoque sit et benedictio.
 Procedenti ab utroque compar sit laudatio.
 Amen.

>40
/1
#665018EE
 Leborulunk és imádunk Téged,
 Oh angyali eledel, oh Isten és ember.

>41
/1
#E566C454
 Hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, az áldásnak szavait.
 Tekintsd meg, tekintsd meg buzgó népednek fohászait,
 Őrizz minket veszélytől,
 Őrizd meg nemzetünket/mezeinket/országunkat minden veszedelemtől.

>42
/1
#0D79B5FF
 Dicsérjük mindnyájan, szívből magasztaljuk
 E szentségben levő Úr Istent imádjuk,
 Leborulva méltóképen áldjuk.
 Élő Isten kenyérszínben
 Itt jelen van, erős hittel valljuk.
/2
#25F912A0
 Áldj meg minket, Jézus, kik itt egybegyűltünk,
 A Te áldásidban kérünk, legyen részünk,
 Ajándékid közöld bőven velünk,
 Hogy testedben, szent véredben
 Végóránkon méltán részesüljünk.

>43
/1
#9FE590A1
 Áldjad, ember, e nagy jódat,
 Kenyérszínben Megváltódat,
 Itt jelen van szent testével, édes Jézus,
 Jelen vagyon szent vérével, áldott Jézus.
/2
#08F6AA1A
 Itt az Isten gazdagsága,
 Bűnös lelkeknek váltsága,
 Itt minden jónak bősége, édes Jézus,
 Gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#CD09FCF4
 Itt a kegyelem adója,
 Nagy kincsnek osztogatója,
 Egész világ drága díja, édes Jézus,
 Az Istennek örök fia, áldott Jézus.
/4
#47CB7785
 Itt lelkünknek orvoslója,
 Bús szívünk vigasztalója,
 Elrejtezett kenyérszínben, édes Jézus,
 Az oltári nagy szentségben, áldott Jézus.
/5
#C2A87DB5
 Higyj, ember, Isten szavának,
 Csalhatatlan mondásának,
 Hogy teste étel, tanítja, édes Jézus,
 Vére ital, bizonyítja, áldott Jézus.
/6
#B409C9CA
 Ez nem példája testének,
 Nem puszta jele vérének,
 Igaz teste ez, úgy mondá, édes Jézus,
 És vérének nyilván vallá, áldott Jézus.
/7
#BBA2B4FB
 Itt van tehát Istensége,
 S evvel együtt embersége,
 Kérésünket meghallgatja, édes Jézus,
 És bűnünket megbocsátja, áldott Jézus.
/8
#78EE51FE
 Kérjük, adja ránk áldását,
 Irgalmának kútforrását,
 Legyen velünk a végórán, édes Jézus,
 S üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>44
/1
#57646FBF
 Áldott Jézus kenyér színben,\.Gyönyörködik tiszta szívben;
 Ha lelkünk vank is sok bűnben,\.Megmosódik szent vérében.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/2
#866124C6
 Azért ide járuljatok,\.Bűnösök, folyamodjatok,
 Hogy bűntől szabaduljatok,\.Szívetekben tisztuljatok.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/3
#4D391584
 Akik éheztek, jöjjetek,\.E szent kenyérből egyetek,
 És utitársat vegyetek,\.Ki által mennybe menjetek.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/4
#AACF5C4F
 Itt az élet reménysége,\.Lelkek kedves vendégsége,
 Szívek nagy gyönyörűsége,\.Egész világ nyeresége.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/5
#3FD05B8E
 Áldott test, mennyei kenyér,\.Keresztfán értünk kifolyt vér.
 Az Ég és föld Tégedet kér,\.Mert általad minden jót nyér.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/6
#93773BFC
 Jézus, ne tekintsd vétkünket,\.Ne vess el azért bennünket,
 Legeltesd éhes lelkünket,\.Kapcsold magadhoz szívünket.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/7
#7CF3DBE7
 Testté lett áldott szent Ige,\.Atya Isten bölcsessége,
 Gyarlóságunk erőssége,\.Légy bűnösöknek mentsége.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
/8
#7E9FE64F
 Szerelmes Jézus, jöjj hozzánk,\.Légy szívünkben égő fáklyánk.
 Nevedben adja szent Atyánk,\.Hogy országod legyen hazánk.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.
 Óh, Jézus szent Teste s vére,\.Te vagy lelkünk drága bére.

>45
/1
#45F5E691
 Bűnös lélek, ide siess,\.a ki meg vagy terhelve.
 Lelki könnyebbséget vehetsz,\.bűneidet itt tedd le.
 Földig borulj, neki hódolj,\.Kérj kegyelmet, hogy megtisztulj!
 Bűneid undokságából\.lelkiképen megújulj.
/2
#CD14CCD0
 Oltári drága szentségben\.Itt van a te orvosod,
 Kenyér szín alatt elrejtve\.Égi kegyes gyámolod.
 Ki meggyógyít bűneidből,\.Csak térj hozzá tiszta szívből,
 Vétkeidet megbocsátja\.Irgalma bőségéből.
/3
#F7A19DB1
 Azért tehát keseredett\.Hívek! ide jöjjetek,
 Ezen drága nagy szentségben\.Áldja Istent lelketek.
 Buzgó szívvel itt kérjetek\.Vigasztalást lelketeknek,
 S elveszi bűnötök terhét,\.S így üdvösséget nyertek.

>46
/1
#429E1035
 Egekből eredett angyali kenyér,
 Melyben elrejtezett az élő test s vér,
 Csodáknak csodája, szeretet munkája, oh, nagy Szentség!
 Kenyérnek színében és bornak ízében,
 Úgy, mint ember itten és mint Isten.
/2
#BA6E9377
 Mannával tartatott hajdan zsidóság,
 Mellyel példáztatott ezen valóság,
 Már most mi, híveid, kik vagyunk népeid, tápláltatunk
 Tulajdon testeddel, szentséges véreddel,
 Megváltó Jézusunk, Úr Krisztusunk.
/3
#BFDFC61D
 Azért leborulunk, ártatlan Bárány!
 Tehozzád járulunk, szelíd pelikán!
 Mert Istenségedet és emberségedet itt mi hisszük,
 Add, hogy megmaradjunk s mindig gyarapodjunk
 Ez erős hitünkben s hívségünkben.
/4
#D9676455
 Add, midőn járulunk te szent testedhez,
 S rettegve borulunk drága véredhez,
 Ne vegyük Júdással, lelki kárvallással Szentségedet,
 Hanem buzgósággal, alázatossággal,
 Méltó készülettel s szeretettel.

>47
/1
#9B2C671E
 Én, nyomorult szolgád folyamodom hozzád,\.Ajánlván magamat kegyelmedbe;
 A ki nem lát s hiszen, mondád, boldog leszen,\.Itt és mennyországban él kedvedben.
 Itt jelenlétedet, hiszem fölségedet,\.A mit meg nem foghat érzékenység,
 Jézus! abban igéd az erősség.
/2
#3D7FA418
 Ím! ezért járulva hozzád s leborulva,\.E szentségben áldlak angyaliddal;
 Szerelmes Atyám vagy, gondviselésed nagy,\.Kútforrásid osztod áldásiddal;
 Én itt meggyógyulok és meg is újulok,\.Mert te vagy gyógyító Főméltóság;
 Áldott tested s véred szent orvosság.
/3
#F998E639
 Egészen szívemet és bűnös lelkemet\.Teneked, oh Jézus! feláldozom:
 Ki emberré lettél s nagy asztalt szerzettél;\.E kegyességedért neved áldom.
 Oh lelki vendégség! és titkos édesség!\.Melynek vételére az méltatlan,
 Kinek lelki háza tisztítatlan.
/4
#04A6483E
 Jézus! én vendégem, nagy gyönyörűségem,\.Ki hozzám szállottál szerelmedből;
 Ne nézd rossz éltemet, gyógyítsd meg sebemet;\.Töröld el vétkemet kegyelmedből:
 Én fogadást teszek, hogy többé nem leszek,\.A ki voltam, csak most légy orvosom,
 S a jóban erősíts, én Jézusom!

>48
/1
#1CA70C6A
 Ez nagy Szentség valóban,
 Ezt imádjuk legjobban,
 Melyet Jézus nekünk hagyott
 Testamentumban.
/2
#BEE7765D
 Együtt van itt test és vér,
 Mely minden kincset felér;
 Ha elhagyjuk bűneinket,
 Minden jót igér.
/3
#4321E311
 Háborútól oltalmazz,
 Híveidnek irgalmazz,
 A döghalált és éhséget
 Tőlünk távoztasd!
/4
#9816ECBC
 Állj mellettünk, nagy Isten!
 Rejtett e kenyérszínben;
 Légy irgalmas, kérünk, hallgass
 Minden szükségben.
/5
#29166897
 Tebenned van reményünk,
 Életünk s egészségünk,
 Egyedül csak téged kérünk:
 Légy segítségünk.
/6
#1BB4900A
 Add, hogy készen lehessünk,
 Boldog halált érhessünk,
 E világból, ha kimulunk,
 Veled lehessünk.

>49
/1
#56600E1A
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 Engedetlen bűnös, meghódolok,
 Hozzád, Megváltómhoz felkiáltok,
 Kenyér s bor szín alatt kit imádok.
/2
#4E501871
 Hogy üdvözíts engem, teremtettél,
 Pokoltól s haláltól megmentettél;
 De mindeddig kínod újítottam,
 Szívemet neked ki nem nyitottam.
/3
#F86B1645
 Vádolom most magam, hogy vétettem,
 Te szent kegyelmedet megvetettem;
 Azért szívből bánom már vétkemet,
 Tisztítsd meg, Jézusom, én lelkemet.
/4
#C1CED053
 Fogadom életem jobbulását,
 Távoztatom Isten megbántását;
 Ezután már készebb leszek halni,
 Mint tőled, Istenem, elpártolni.
/5
#15F2970B
 Csak nekem, oh kérlek, Szentlelket adj,
 Ki szegény bűnöshöz irgalmas vagy:
 Hogy éltemet már megjobbíthassam,
 Te szent törvényedet megtarthassam.
/6
#1ACF10FC
 Kívánja már lelkem szent testedet,
 Mint a szomjú szarvas szent véredet;
 Add, hogy e szentséget hozzám vegyem,
 Most és végórámon, s méltán egyem.

>50
/1
#1E4891B5
 Hódolatra jöttünk, oh királyunk,
 E titkos szentségben kit imádunk.
 Térdünk, fejünk, szívünk\.megalázva, kérünk,
 Oh édes Jézusunk, hogy tehozzád jussunk.
/2
#759E92D5
 Térdeinkre hullunk színed előtt,
 Bizonyságul egész világ előtt,
 Hogy mindent, mit teszünk,
 Szent nevedben végzünk,
 Nevedben, Jézusunk, hogy tehozzás jussunk.
/3
#FEC22FC7
 Fejünket meghajtjuk itten mélyen,
 A mi tanuságot arról tégyen,
 Hogy elménk úgy éled,
 Ha időz itt veled,
 Teveled Jézusunk, hogy tehozzád jussunk.
/4
#EF782A3A
 Főnkkel szívünket is megalázzuk,
 Minden földi vágytól kitisztázzuk,
 Benne minden érzet égjen csak teérted,
 Teérted, Jézusunk, hogy tehozzád jussunk.
/5
#0CD6B348
 Minden léptünk, keltünk feléd vigyen;
 Elménk egyedül csak benned higyjen;
 Légy szívünk reménye, lángoló szerelme,
 Szerelmes Jézusunk! hogy tehozzád jussunk.
/6
#BC888A69
 Adj, édes Megváltónk! adj kegyelmet,
 Élni mindvégig és halni benned;
 Mert csak így teljesül, mit kérünk, egyedül,
 Egyedül, Jézusunk, hogy tehozzád jussunk.

>51
/1
#7CBA4D27
 Imádd, lelkem, örvendezve az Isten szent Fiát,
 Ki a kenyér és bor színe alá rejti magát;
 Irgalmának nincs határa,\.Ím, hogy lelkünket táplálja,
 Mennyből lejött az oltárra: testté lett szent Ige.
/2
#1B3A889C
 Üdvözlégy, mennyei manna! angyali szent kenyér!
 S a keresztfának oltárán értünk kiontott vér!
 Az üdvösség asztalánál\.Beteg lelkünk epedve vár,
 Oh, szállj be hajlékába már, testté lett szent Ige!
/3
#E93CC4FD
 Téged e drága Szentségben magasztal énekünk,
 És az angyalok szent kara együtt imád velünk,
 Ki a bűnnek vadonjait\.Összejártad, hogy juhaid
 Fölkeresvén aklodba vidd, testté lett szent Ige!
/4
#6B8FD8BE
 Lelkünk, midőn megtaláltad, rakva volt fekéllyel,
 Te az erőtlen beteget válladra vevéd fel,
 Az üdv hajlékába vitted,\.Hol számára szereteted
 Fürdőt véredből készített, testté lett szent Ige.
/5
#369CA030
 Úr levén, a szolgaságnak sanyarú kenyerét
 Kínok között harminchárom esztendeig evéd.
 Hogy asztalt teríthess nekünk,\.Melyen, hogy meg ne éhezzünk,
 Magad levél eledelünk, testté lett szent Ige.

>52
/1
#13BD3129
 Imádlak, nagy Istenség,
 Test s vér, titkos mély Szentség
 leborulva;
 Itt van Isten s emberség,
 Véghetetlen nagy fölség
 feláldozva.
/2
#C54ACB49
 Üdvözlégy, örök manna!
 Ennél többet ki adna?
 Nincs mód benne.
 Ez csak az égi jóság,
 A teljes Szentháromság
 Nagy kegyelme.
/3
#7617412F
 Ím szent testével táplál,
 Ne ártson örök halál,
 Mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 Úgy szelidít magához
 Ez Istenség.
/4
#D6544E60
 Ah, hogyan érdemlettem,
 Hogy erre méltó lettem,
 Bűnös lélek?
 Aki annyit vétettem,
 Keresztre feszítettem,
 S mégis élek.
/5
#9809FA81
 Soha többé nem vétek,
 Jézusom, már megtérek,
 Légy kegyelmes!
 Ne tekintsd gonoszságát,
 Vétkeim undokságát,
 Oh, meg ne vess.
/6
#E1558F35
 Élni s halni akarok,
 Végig veled maradok,
 Oh Jézusom!
 Verem bűnös mellemet,
 Szánom s bánom vétkemet,
 Én Krisztusom.
/7
#9C9F209E
 Jöjj hozzám, élő kenyér,
 Oh, ártatlan drága vér,
 Szánd lelkemet!
 Bár én méltó nem vagyok,
 De kegyességid nagyok,
 Vedd szívemet.

>53
/1
#D6A4FDCA
 Imádlak tégedet, láthatatlan Istenség!
 Kenyér színe alatt elrejtezett emberség;
 Noha itt létedet nem tapasztalhatja
 Emberi érzékenység.
/2
#EFF99894
 Isteni erődet elrejted a keresztfán,
 Testi gyarlóságnak homályával befogván,
 Itt szent testedet is elrejted, kenyérnek
 Színe alatt maradván.
/3
#B98C421F
 Noha szent Tamással sebed helyét nem látom,
 Uram! igaz hittel jelenlétedet vallom;
 Tarts meg ezen hitben, s egykor Szent színedet
 Add boldogul meglátnom.
/4
#720C1D5E
 Váltságomnak ára, lankadt szívem ereje,
 Én bűnös lelkemnek megtisztító fürdője,
 Keserves napjaim megvigasztalója,
 Üdvösségem záloga.
/5
#3583FC64
 Miként Egyiptomban híveidnek házait
 Báránynak vérével jelöltetted ajtait:
 Így lelkem hajlékát te szent kegyelmeddel,
 Pecsételd be véreddel.
/6
#D3FA64A3
 Oltsd el poharaddal gonosz lángját szívemnek,
 Éleszd üdvességes szomjúságát lelkemnek;
 Add, oh Jézus, hogy kit szívemből áldalak,
 Mennyben egykor lássalak.

>54
/1
#FC1E5090
 Imádlak tégedet, én Jézusom,
 Földig leborulok, szent orvosom;
 Istenség s emberség,\.Oltári nagy Szentség,
 Téged, oh isteni szent áldozat,
 Itt a kenyér és bor színe alatt.
 Áldanak s imádnak velünk az angyalok.
/2
#7B218660
 Méltó, hogy hozzám jöjj, én nem vagyok,
 Mert sokak bűneim, s igen nagyok,
 De minthogy tenálad vagyon a bocsánat:
 Csak egy szóval mondjad, megtisztulok;
 Lelki nyavalyámból kigyógyulok,
 Oh orvosold meg hát szegény beteg szolgád.
/3
#A8D76AB1
 S ha tiszta lesz szívem, majd feltárom,
 Lakhelyedül lelkem felajánlom;
 Szállj be, mert szeretlek, tanuim az egek,
 Oh! mily kimondhatlan nagy kegyelem!
 Melyet szereteted közöl velem,
 Midőn tested s véred vennem megengeded.
/4
#0A494E48
 Add, hogy már egyedül neked éljek;
 Minden bűnt ezután elkerüljek.
 Malasztod, Jézusom! legyen védpaizsom!
 Őrizd lelkem, ha küzd kisértettel;
 Gyámolítsd szent tested és véreddel,
 Add, égi trónodon lássalak egykoron.

>55
/1
#96AFB0AB
 Imádom Fölséged, drága nagy Szentség!
 Kenyér színben rejtett titkos Istenség.
 Neked kész hitével szívem áldozik,
 Mert lényed vizsgálva megfogyatkozik.
/2
#852EB31A
 Benned több más érzék gyarlón elmerül,
 Csak a hallás győz meg szent valód felül,
 Mit hajdan Megváltónk nyíltan hirdete,
 Az volt s az lesz rólad keblem érzete.
/3
#AE0BA1EC
 A keresztfán rejlett csak az Istenség;
 De itt együtt rejlik az emberiség;
 Mégis mind a kettőt vallom és azért
 Esdem, mit a lator hozzád térve kért.
/4
#1F2B8B1D
 Sebeid Tamásként nem szemlélhetem,
 Mégis Istenséged bizton hirdetem;
 Add, hogy napról-napra jobban higyjelek,
 Benned bízzam, s mindig hőn szeresselek.
/5
#2D9D8F9A
 Irgalmas Pelikán! Isten egy Fia,
 Kinek vérhullása lett üdvünk díja,
 Moss meg szent véreddel, melynek cseppje bár,
 E világ üdveért bőven teljes ár.
/6
#2747C339
 Jézus, kit rejtekben itt imád híved,
 Add meg, a mért lelkem oly szomjan eped.
 Hogy majd színről-színre mennyben lássalak,
 S téged boldogságban folyton áldjalak.

>56
/1
#A6E86CF8
 Itt jelen van Jézus a kenyérben,
 Mondhatatlan színben és felségben.
 Itt imádják az angyalok,
 Áldják mennyei karok e Szentségben.
/2
#33D94B9C
 Nagyobb ő az ég s föld határánál,
 Éltetőbb a Mózes mannájánál.
 Ezt imádják angyalok,
 Áldják mennyei karok e Szentségben.
/3
#C579556F
 Ő angyalok tápja, üdvünk étke,
 Melytől enyhül fájó lelkünk sérve.
 Itt imádnak angyalok,
 Áldnak mennyei karok e Szentségben.
/4
#AC5CD2DF
 Hajtsuk meg mindnyájan térdeinket,
 Rakjuk zsámolyához szíveinket,
 Áldjuk hitünk mély titkát,
 S az Istennek szent Fiát így imádjuk.

>57
/1
#941304C5
 Imádunk, szent ostya, drágalátos manna,
 Seregeknek Ura, királyok királya!
 Üdvözlégy, angyali kenyér,
 Váltságunkért adatott bér,
 Drága szent test és vér.
/2
#AFFC7BE3
 Áldd meg országunkat, mi édes hazánkat,
 Vezéreljed jóra a mi királyunkat.
 Ments meg minket ellenségtől,
 Döghaláltól és éhségtől,
 Krisztus teste s vére.
/3
#FCCF1527
 Izrael fiait ki megoltalmaztad,
 Ellenségnek földén mannával tápláltad;
 Táplálj minket szent testeddel,
 Drágalátos szent véreddel,
 Isteni erőddel.
/4
#064BF5FD
 Halálunk óráján add, hogy téged méltán,
 Hittel, reménységgel s buzgó szeretettel
 Vehessünk itt ez életben,
 Holtunk után az egekben
 Dicsérjünk szüntelen.
/5
#7E8B0EA0
 Jöjjetek, angyalok! mennyei szent karok,
 Örömmel áldjátok, szent, szent, kiáltsátok;
 Üdvözlégy, Oltáriszentség!
 Kenyérszínben egy Istenség!
 Mennyei nagy Felség!

>58
/1
#217D97D1
 Istenség mélysége, lelkek édessége
 E színben rejtve vagyon.
 Drága lelki ízzel, mennyei szent mézzel
 Itt bővelkedik nagyon.
 Minden teremtett lélek\.mennyben, földön s föld alatt\.hát ennek áldást mondjon.
/2
#F1F19022
 Áron zöld vesszejét, csodás nagy erejét
 Magában ez foglalja,
 Szíve tőle zsendül, jótettekre lendül,
 Ki őt híven vallja;
 Jézusunk nagy hatalmát,\.hozzánk való irgalmát\.mert ő benne találja.
/3
#66F6AC54
 Nagy szentség, áldassál, felmagasztaltassál,
 Kegyelemmel telt edény.
 E kisded kenyérben, és a bor színében
 Tündöklő égi fény.
 A bűnös embereknek,\.elbágyadott szíveknek\.üdvöt adó remény.

>59
/1
#42F6FE41
 Itt jelen vagyon az Istennek Fia!
 Itt jelen vagyon emberek váltója;
 Itt jelen vagyon igaz Isten volta,
 a Krisztus Jézus.
/2
#8B9B48B5
 Itt jelen vagyom mi édes Teremtőnk;
 Itt jelen vagyon a mi közbenjárónk;
 Itt jelen vagyon lelki vigasztalónk,
 A Krisztus Jézus.
/3
#D3F05576
 Itt jelen vagyon élet, út, igazság;
 Itt jelen vagyon fényes világosság;
 Itt jelen vagyon mennyei Uraság,
 A Krisztus Jézus.
/4
#3CE4C70E
 Itt jelen vagyon váltságunknak napja;
 Itt jelen vagyon bűnünk megrontója;
 Itt jelen vagyon szeretetnek lángja,
 A Krisztus Jézus.
/5
#4C16DF22
 Itt jelen vagyon a mi vigasságunk;
 Itt jelen vagyon őrizőnk, oltalmunk;
 Itt jelen vagyon mi lelki Pásztorunk,
 A Krisztus Jézus.
/6
#8ED04551
 Adja minekünk az ő szent országát,
 Hogy megláthassuk szentséges lakását,
 Angyali karból nézhessük orcáját,
 S az ő szent Atyját.

>60
/1
#CC6F1B9A
 Kenyér s borszín alatt rejlő\.Isteni dicső Felség!
 Oh, Jézusunk, szent orvosunk,\.Szerelmedtől szívünk ég.
 Angyaloknak vigassága,\.Minden Szentek boldogsága,
 Égieknek s földieknek\.Igaz világossága!
/2
#D187C824
 Téged vallunk, Úrnak mondunk,\.Isten nagy Méltóság;
 Itt imádunk, szívből áldunk,\.Felséges hatalmasság;
 Mert hisszük, hogy Istenséged\.S ezzel együtt emberséged
 Elrejtezve, befedezve\.Jelen van e szentségben.
/3
#37A54785
 Térdre esve, mellünk verve\.Mély alázatossággal,
 Folyamodunk, fohászkodunk\.Tehozzád buzgósággal:
 Oh, hajtsd hozzánk füleidet;\.Fordítsd reánk szemeidet;
 Mert fájlaljuk és megvalljuk\.Bűneinket, s elhagyjuk.
/4
#4B18AE89
 Oh ártatlan, láthatatlan\.Istennek szent Báránya!
 Orvoslását, tisztulását\.Lelkünk tőled kívánja;
 Látod éltünk gyarlóságát,\.És számtalan gonoszságát;
 Végy kedvedbe, rejts sebedbe,\.Lelkünk mosd meg véredbe.

>61
/1
#40C30B9A
 Krisztus teste és szent vére,\.Angyalok eledele,
 Elevenen van itt jelen\.A kenyér és borszínben.
 Boruljunk le és rettegve\.Imádjuk e Szentséget,
 Mint igaz Istenséget.
/2
#E0592CA5
 Bár e csodát, hitünk titkát\.Elménk meg nem foghatja;
 De biztosít az igaz hit,\.Mire Jézus taníta.
 Boruljunk le és rettegve\.Imádjuk e Szentséget,
 Mint igaz Istenséget.
/3
#EE6BCCC5
 A keresztfán haldokolván\.Rejlett csak Istensége;
 Itt elrejtve és elfedve\.Van együtt embersége.
 Boruljunk le és rettegve\.Imádjuk e Szentséget,
 Mint igaz Istenséget.
/4
#A099E620
 Orvosságát, tisztulását\.Lelkünk itt feltalálja;
 E nagy szentség, az üdvösség\.Bőséges kútforrása.
 Boruljunk le és rettegve\.Imádjuk e Szentséget,
 Mint igaz Istenséget.

>62
/1
#6A93EA29
 Lelkünk üdvössége, Krisztus van itt jelen;
 Az örök szeretet, isteni kegyelem,
 Ki az égből leszállani, s érettünk kész volt meghalni,
 Urunk, Jézus Krisztus!
/2
#569CBA76
 Irgalmas Pelikán! ki magas keresztfán
 Minket megváltottál szent vérednek árán.
 Légy kegyelmes szent nevedért, öt mélységes sebeidért,
 Urunk, Jézus Krisztus!
/3
#5EA55D32
 Mint Pelikán madár mellét kiszaggatja;
 S fiait tulajdon vérével itatja,
 Úgy táplálsz te szent testeddel, s itatsz minket szent véreddel,
 Urunk, Jézus Krisztus!
/4
#B239AB6C
 Világ váltságáért szíved óhajtása,
 Elég bér lett volna csepp véred ontása;
 Te pedig adván lelkedet, egészen ontád véredet,
 Urunk, Jézus Krisztus!
/5
#0A74732E
 Te mondád: mindnyájan én hozzám jöjjetek,
 Kik terhelve vagytok, hogy megpihenjetek,
 Drága véred szent forrása, legyen szívünk bő áldása,
 Urunk, Jézus Krisztus!
/6
#AF7E83F1
 Oh kegyes Megváltónk! Ki drága kebledet
 Értünk nyitva tartod mind az öt sebedet:
 Oh fogadd be lelkeinket; kegyelmedben tarts meg minket!
 Urunk, Jézus Krisztus!

>63
/1
#F14A7172
 Megtestesült Ige,\.Világ üdvreménye,\.Hogy megválts bennünket,
 Mennyből alájöttél,\.Kínt, halált szenvedtél,\.S eltörléd bűnünket.
 Azért hálát adunk,\.Magasztalunk s áldunk.
 E drága Szentségben,\.Kenyér s bor színében\.Hódolva imádunk.
/2
#49CDC4B6
 Midőn a szeretet asztalánál etted\.A végső vacsorát;
 Végetlen irgalmad ösztönéből magad\.Híveidnek adád.
 Oh áldott eledel, oh mennyei gyógyszer,
 Melyben, ha részesül, csodásan egyesül\.Lelkünk Istenével.
/3
#5ED28134
 Ide, hát siessen, hogy részesülhessen,\.Kinek szíve tiszta;
 De kinek bűn szennye fertőzteti lelkét,\.Innen lépjen vissza;
 Mert nem csupa kenyér, hanem élő test s vér,
 Az Isten szent Fia, váltságunknak díja,\.A ki hozzánk betér.

>64
/1
#D4729EDD
 Minden alkotmányok, az Urat áldjátok,
 És Őt mindörökké felmagasztaljátok.
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/2
#FA7CAEE9
 Mennyei angyalok, az Urat áldjátok;
 Egek ékességi! felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/3
#AA3C6642
 Nap, Hold és csillagok, az Urat áldjátok,
 Záporeső, harmat, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/4
#D15AD224
 Tűz, hévség és hideg! az Urat áldjátok,
 Derek, havak, jegek, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/5
#61FC2B76
 Világosság, felhők! az Urat áldjátok,
 Éjszakák és napok, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/6
#50F51B36
 Föld, hegyek és halom! az Urat áldjátok,
 Földi teremtmények! felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/7
#117D0422
 Források s tengerek! az Urat áldjátok,
 Minden folyóvizek, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/8
#E51B6634
 Vízben úszó halak! az Urat áldjátok,
 Repülő madarak, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/9
#C6597102
 Minden vadak s barmok! az Urat áldjátok,
 Emberek fiai, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/10
#B6B40400
 Az Úrnak papjai! az Urat áldjátok,
 Buzgó hív szolgái, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/11
#508C1721
 Szentek és igazak! az Urat áldjátok,
 Szelíd szívű hívek, felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/12
#1278CE1D
 Ifiak és vének! az Urat áldjátok,
 Egek s földi népek! felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/13
#686CB737
 Mindnyájan örökké az Urat áldjátok,
 Szívvel szóval őtet felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/14
#50ED6278
 Mindnyájan örökké az Urat áldjátok,
 Szívvel szóval őtet felmagasztaljátok:
 Szent vagy, Uram, szent vagy,
 Minden fölött szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.

>65
/1
#DC92306D
 Mondj éneket, zengő nyelvem!\.Szentséges Úr testének,
 Adj hálákat, buzgó lelkem\.Drágalátos vérének.
 Mit a Szűznek méhéből vőn,\.S ad emberi nemzetnek.
/2
#7C0CBB26
 Tiszta szűztől véve testet\.Földre szállt és jára itt,
 Boldogítva hintegette\.Szent-Igéje magvait.
 S befejezte főcsodával\.Életének napjait.
/3
#B6226D7D
 Végvacsorán mikor ennék\.Kedves tanítványival;
 S az ünnepet megszentelné\.Az ó-törvény módjával:
 Kenyér és bor színe alatt\.Testét adá csodával.
/4
#687B0D86
 A test ige, kenyér testté,\.A bor vérré változik;
 Bár az elme s érzékenység\.Ezen elcsodálkozik,
 De a tiszta szív nyugodtan\.A hitre támaszkodik.
/5
#265061D4
 Azért ezt a nagy Szentséget\.Leborulva imádjuk,
 Teste s vére a Krisztusnak\.Mert itt vagyon, jól tudjuk.
 Ha elménkkel meg nem fogjuk,\.Hitünkkel megfoghatjuk.
/6
#E1104E32
 Az Atyának és Fiúnak\.Dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben\.Áldás, örök dicsőség,
 Háromságban egy szent Istent\.Áldjon minden nemzetség.

>66
/1
#136E4E67
 Most az Úr Krisztusnak drágalátos teste
 Itt felemeltetett szentséges szent vére,
 A kenyér s bor színe alatt\.Ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.
/2
#603C22D9
 Imádunk tégedet, oh drága nagy Szentség!
 Melyben elrejtve van Istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt\.Ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.
/3
#20395891
 Kérünk, oh Jézusunk! add, hogy hozzád térjünk,
 Szent tested s véredben méltán részesüljünk;
 Így hisszük, hogy majd mennyégben,
 Mint most kenyér és bor színben
 Neved magasztaljuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.

>67
/1
#9CCB3920
 Most lett a kenyér Krisztus testévé,
 Most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 Ezt hiszem bátor elmémbe nem fér.
/2
#E2F22171
 Itt az Istenség az emberséggel,
 Ím, megegyezett nagy szövetséggel;
 Ebben reménylek, valamíg élek;
 Ebben erősíts, Jézusom! kérlek.
/3
#AA25B504
 Itt azon test s vér felmutattatott,
 Mely a keresztfán értünk ontatott;
 Oh nagy szretet! érted mennyit tett,
 Valld meg hát bűnös, mért nem szereted?
/4
#31087B23
 Ezt a számtalan vétkek okozták,
 S szeretetemet tőled elvonták.
 De már szívemből, igaz lelkemből
 Bánom azokat teljes erőmből.
/5
#39386173
 Szeretlek én már, édes Jézusom!
 Értem megfeszült drága Krisztusom!
 Nyújtsd kegyelmedet, segedelmedet,
 Hogy méltán áldjam szent Felségedet.
/6
#A2589DA5
 Jézusom! kérlek, segíts meg arra,
 Midőn eljutok végső órámra;
 Hogy szent testedben s drága véredben
 Részes lehessek végszükségemben.

>68
/1
#30D9D7AB
 Oh áldott manna,\.Úr Jézus teste,
 Kinek szent vére\.keresztfát feste,
 Kinek szent vére\.keresztfát feste.
/2
#95B4C594
 Megtért bűnösnek nagy reménysége,
 Te vagy öröme és üdvössége.
 Te vagy öröme és üdvössége.
/3
#72A67237
 A kik tehozzád méltán járulnak,
 Minden bűnöktől megszabadulnak.
 Minden bűnöktől megszabadulnak.
/4
#7C6C8293
 Ez áldozatban, Istennek Fia,
 Hisszük, jelen vagy, váltságunk díja,
 Hisszük, jelen vagy, váltságunk díja,
/5
#E58A34A4
 Te vagy bús szívünk vigasztalása,
 S a vigasztalás áldott forrása,
 S a vigasztalás áldott forrása.
/6
#45BD8A6E
 Lelkünknek étel és ital lettél,
 S az üdvösségre méltókká tettél.
 S az üdvösségre méltókká tettél.
/7
#06095E80
 Oh áldott Jézus! isteni jóság!
 Mennyből küldetett lelki orvosság.
 Mennyből küldetett lelki orvosság.
/8
#AF375F60
 Élő szent kenyér, uti költségünk.
 Minden ügyünkben nagy segítségünk.
 Minden ügyünkben nagy segítségünk.
/9
#62F74554
 Ki téged veszen, el nem kárhozik;
 Mennyben örökké veled lakozik.
 Mennyben örökké veled lakozik.
/10
#FAC4BE7D
 Angyali karok körülállanak,
 És velünk együtt téged áldanak.
 És velünk együtt téged áldanak.
/11
#25D54CFF
 Dicsőült szentek buzgón tisztelnek,
 Szent, szent, szent, neked így énekelnek,
 Szent, szent, szent, neked így énekelnek.
/12
#A097E05C
 Dicsőség neked, oh Szentháromság!
 Egyörök Isten, főhatalmasság.
 Egyörök Isten, főhatalmasság.

>69
/1
#EDB22A39
 Oh élet mannája! Oh nagy Szentség,
 Szeretet munkája, oh kegyesség!
 Mint lettem méltóvá szent testedre,
 Isteni Megváltóm, szent véredre,
 Ki bűnös vagyok, vétkeim nagyok;
 Hogy éljek, meghaltál szerelmedből,
 Ezért adád tested eledelül.
/2
#3A32048E
 Ha ily nagy, Istenem! szereteted,
 Irántam, óh Jézus! nagy kegyelmed,
 Hogy bűnös lakomban megalázod
 Magadat s érettem feláldozod:
 Hogyne borulnék, hogyne hódolnék,
 Alkotó Uramban hogyne bíznék,
 Kegyes Istenemben hogy ne hinnék?
/3
#4D1C4DCF
 Utolsó vacsorád emlékeztet,
 Mily nagy volt ez isteni szeretet:
 Hogy tulajdon tested vételemre
 Rendelted lelki szent ételemre,
 Hogy együtt éljünk és egyesüljünk,
 Élsz, Jézus! énbennem és én benned,
 Így célod lelkem, üdvözítened.

>70
/1
#D5B87B66
 Oh Jézus, hívek öröme,
 Téged éhezők kenyere,
 Mily édes vagy,
 Szereteted mily nagy,
 Lelkünknek eledele.
/2
#018988F6
 Adád nekünk szent testedet;
 Melyért áldjuk szent nevedet,
 Mert mutatád, ezzel bizonyítád
 Hozzánk nagy szerelmedet.
/3
#32212447
 Szentséges véred italunk,
 Melyet imádva használunk.
 Oh kedves bor, amely szívünkben forr,
 Tetőled gyuladozunk.
/4
#05D139A3
 Oh Jézus! áldott vacsora,
 Melyet lelkünk jó Pásztora,
 Szent testéből s tulajdon véréből
 Rendelt táplálásunkra.
/5
#CC520D90
 Tápláld tehát fiaidat,
 Meg ne utáld szolgáidat,
 Irgalmas légy, és boldogokká tégy,
 Adván nekünk magadat.

>71
/1
#EF40FE23
 Oh Jézusom! hitünk segedelme,
 Téged meg nem fog emberi elme,
 Szent felségednek kegyelme,
 Szálljon ránk szent vérednek érdeme.
/2
#B0AAFA53
 Oh Jézusom! nézvén rabságunkra,
 Mennyből alájöttél váltságunkra,
 Most vagy vigasztalásunkra,
 Testedet adván táplálásunkra.
/3
#33B69A58
 Oh Jézusom! ki kereszt oltárán
 Megváltád lelkünk, szent véred árán,
 Őrizd most és végső órán,
 Sátán ne örüljön annak kárán.
/4
#0439CD7A
 Oh Jézusom! menny és föld királya!
 Szent tested és szent véred táplálja
 Lelkünket és vigasztalja,
 A menny örömével gazdagítja.
/5
#1A2AA17D
 Oh Jézusunk! add, hogy hozzád jussunk;
 S téged tiszta szívbe fogadhassunk,
 Kegyelmedben maradhassunk,
 És tetőleg soha se távozzunk.

>72
/1
#351B2CBC
 Oh, ki ez oltáron kenyér színe alatt;
 A tiszta ostyának fehérsége alatt,
 Fölséges Úr Isten, el vagy rejtezkedve
 Csodálatosképen.
/2
#9953E7C2
 Testi szemeimmel noha nem láthatlak,
 De mindazonáltal igazán imádlak,
 Téged Teremtőmnek, Istenemnek vallak,
 És Uramnak mondlak.
/3
#B5FCA1FB
 Ez áldott testedért, melyet itt imádunk,
 Ez áldott véredért, melynek térdet hajtunk,
 Kérlek én Istenem! kegyelmezz lelkemnek,
 Bocsásd meg bűnömet.
/4
#B977BBBA
 Drága sebeidbe rejtem sok vétkemet,
 Szent véred harmatja mossa meg lelkemet.
 Hogy szent színed előtt tisztán megjelenjek,
 S így kegyelmet nyerjek.
/5
#BA2E8C1B
 Bűnös Magdolnával lábadhoz borulok,
 Emlékezz meg rólam! latorral kiáltok,
 Könyörülj énrajtam! Dáviddal így sírok,
 Kegyelmes Istenem!
/6
#E9188230
 Oh angyali étel! tápláljad lelkemet.
 Oh mennyei ital! vigasztald szívemet,
 S legfőkép ha majdna közelget halálom,
 Légy vigasztalásom.

>73
/1
#B2B557A5
 Oh felséges, oh szentséges Krisztus Jézus szent teste,
 Égi manna Mennyből szálla Áldott Szűznek gyümölcse,
 Leborulunk és imádunk
 Angyalok dicsősége,
 Örök Isten igéje.
/2
#026DDD80
 Kerubimok, Szerafimok, kilenc angyali karok,
 Dicsérjenek és áldjanak égi hatalmasságok;
 Égen, földön és tengeren
 Mindenféle állatok, fényeskedő csillagok.
/3
#426D72A2
 Élő test, vér és Istenség, jelen van e szentségben,
 Végvacsorán Krisztus szerzé kenyér és bor színében.
 Parancsolá, hogy mi vegyük
 Az oltári szentségben, örök emlékezetben.
/4
#6FCE2DB2
 Buzgó szívvel kérünk téged, lelkünk örök élete,
 Jöjj mihozzánk, szállj szívünkbe, bűnösök üdvössége.
 Végóránkon vígy be minket
 Szent színed elejébe, örök dicsőségedbe.

>74
/1
#5AB32E04
 Oh szentséges, kegyességes, üdvözítő Jézusom!
 Dicsértessél, tiszteltessél, én Megváltó Krisztusom!
 Jöjj be szívem hajlékába, megtérő lelkem házába,
 Ott nyugodjál, ott lakozzál, onnan el se távozzál.
/2
#64302BC9
 Téged áldunk és imádunk mély alázatossággal,
 Itt létedet, felségedet dicsérjük buzgósággal,
 Oh hajtsd hozzánk füleidet, fordítsd reánk szemeidet,
 Mert fájlaljuk és megvalljuk vétkeinket, s elhagyjuk.
/3
#F326F3F7
 Oh ártatlan, láthatatlan Istennek szent Báránya!
 Orvoslását, tisztulását lelkünk tőled kívánja.
 Látod éltünk gyarlóságát és számtalan gonoszságát,
 Végy kedvedbe, rejts szívedbe, s lelkünk mosd meg véredben.
/4
#E933D9EA
 Hogy károsabb és súlyosabb ne legyen betegségünk,
 Érdemeddel, kegyelmeddel erősítsd gyengeségünk.
 Siess minket gyógyítani, szent véreddel tisztítani,
 Hogy áldhassunk, dicsérhessünk, s tisztán mennybe mehessünk.

>75
/1
#C4570D3F
 Oh, szeretet szent emléke,\.Jézus szent teste s vére,
 Ki jelen vagy az oltáron\.Lelkünknek élelmére.
 Vedd szívünk mély imádását,\.s lelkünk erős fogadását,
 Háladásul s viszonzásul\.Neved dicsőségére.
/2
#13E0606F
 Mit az utolsó vacsorán\.Tanítványidnak adtál,
 S annyi kín közt a keresztfán\.Érettünk feláldoztál;
 Itt van drága tested s véred,\.Istenséged, emberséged
 Elrejtezve; te szeretve\.Végig velünk maradtál.
/3
#F2D8EB13
 Oh ki ennyire szerettél\.Élve, halva bennünket
 És az örök boldogságra\.Így táplálod lelkünket,
 Add, hogy kik most magasztalunk,\.Hozzád mindig hűk maradjunk,
 Hit-reményben, szeretetben\.Tartsd meg végig szívünket.

>76
/1
#880130F6
 Porba omlom, ím, előtted, drágalátos ostya,
 Melyből az én Üdvözítőm szent kegyelmét osztja.
 Ő itt az az égi kincstár, mely szegény s dúsnak nyitva áll.
/2
#A1D967C7
 Szegény vagyok, nagyon szegény, Uram! tudod, látod.
 Mindenemmel neked vagyok Jézusom! adósod;
 S ím, itt vannak az új kegyek, hogy végképpen tiéd legyek.
/3
#AD8A0B3B
 De mit kérjek én Krisztusom! trónusodnál tőled,
 Ki, mielőtt lennék, értem véredet ontottad,
 Szerelmedből adj egy szikrát, s nem hűlök meg soha hozzád.

>77
/1
#7CFF2531
 Szerelmes, édes Jézusom, imádlak Tégedet;
 Mert lettél lelki orvosom, adván szent testedet.
 Szívem szívednek ajánlom, lelkemet neked áldozom.
 Légy őrző paizsom, légy őrző paizsom.
/2
#9A923327
 Kit sem tengernek vizei meg nem bírhatának,
 Sem széles világ részei meg nem foghatának;
 Kisded ostyácska színében, kenyér és bornak ízében
 Elrejtette magát, elrejtette magát.
/3
#E758248A
 Hogy ne féljünk nagy fényedtől, homályba rejteztél,
 S áldást vegyünk felségedtől, kegyesen ránk nézél;
 Megelégítéd éhségünk, betöltöd minden szükségünk.
 Édes Üdvözítőnk, édes Üdvözítőnk!
/4
#9C2E70C6
 Istennek áldott Báránya! ki a bűnt elveszed,
 A bűnbánókat megszánva fiaiddá teszed,
 Oh légy erős bizodalmunk, légy vezérünk, légy oltalmunk,
 S töröld el vétkünket, töröld el vétkünket.
/5
#7BA31903
 Adjad, hogy így szeretettel Neked szolgálhassunk,
 Urunk Jézus! tiszta szívvel Téged imádhassunk,
 S majdan égi énekekben, angyali dicséretekben
 Áldjunk egykor, amen; áldjunk egykor. Amen.

>78
/1
#139A5009
 Testté lett szent Ige, Jézusom, imádlak,
 Kenyérs borszín alatt Istenemnek vallak.
 Én meg nem tagadlak, bár érted meghaljak,
 Üdvösség Urának, Istenem, kiáltlak.
/2
#6A443135
 Erős hittel hiszem, hogy itten jelen vagy,
 Minden bűnösökhöz Irgalmasságod nagy;
 Ah, magadhoz fogadj, és soha el ne hagyj,
 Örök boldogságot, Édes Jézusom! adj.
/3
#7167D8D6
 Töredelmes szívvel elődbe borulok,
 Vétkeim siratván immár megjobbulok.
 Tőled, kegyes Jézus! bocsánatot várok,
 Mert a bűnösöknek Te vagy orvosságjok.
/4
#4FA4A409
 Hogy hajlékomba jöjj, én méltó nem vagyok.
 De csak szóval mondjad, és meggyógyulhatok,
 S bűnömet megbánva, végre boldogságba,
 A te érdemidért jutok mennyországba.

>79
/1
#CB352824
 Téged ebben a Szentségben áldunk, oh nagy Istenség,
 A kenyér és bor színében elrejtezett szent Felség.
 Oh végtelen, megmérhetlen, nagy szeretet emléke,
 Tisztítsd szívünk, tápláld lelkünk az örök üdvösségre.
/2
#0C56DABC
 Kik magukhoz méltán vesznek, jutalmuk örök élet;
 De a bűnterhelt vevőnek sorsa szörnyű ítélet.
 Oh kegyelmes, oh szerelmes üdvözítő Jézusunk!
 Add, hogy hozzád, éltünkön át mindig méltán járuljunk.
/3
#AB10E1D0
 Szent orvosunk, kit imádunk e mélytitkú szentségben,
 Engedd végig megmaradnunk Isteni kegyelmedben,
 Dicsőséged, mit homály fed, Isten, egykor az égben
 Örvendezve, színről-színre láthassunk mi szüntelen.

>80
/1
#3BF74806
 Titkos nagy áldozat, Istennek szent Fia!
 Mi bűnös lelkünknek orbvosa és díja,
 Itt imádunk igaz hitből, és tisztelünk tiszta szívből,
 Oh mennyei nagy Felség, elrejtezett Istenség!
/2
#BCF07AFB
 Kenyér színe alatt bizonnyal szent tested
 és bor színe alatt jelen van szent véred,
 Melyet értünk feláldoztál, a keresztfán bemutattál,
 Oh mennyei nagy Felség! elrejtezett Istenség!
/3
#4455D69B
 Jézus! e Szentségben örök kegyelmedből
 Adod tenmagadat égő szeretetből;
 Aki téged méltán veszen, annak örök élte leszen.
 Oh mennyei nagy Felség! elrejtezett Istenség!
/4
#C477F4BB
 Kegyelmes Úr Isten! velünk nagy jót tettél,
 Pokoltól megmentvén, mennyben részt engedtél;
 Áldjuk azért irgalmadat, véghetetlen jóságodat.
 Oh mennyei nagy Felség! elrejtezett Istenség!
/5
#196289A0
 Tehozzád járulunk, kegyelmes jó Atyánk!
 Irgalmas szemeddel, kérünk, tekints reánk,
 Oltalmazz meg ellenségtől, minden testi s lelki vésztől,
 Oh mennyei nagy Felség! elrejtezett Istenség!
/6
#2171B129
 Áldjon az ég és föld s a bűnös emberek;
 Általad megtérvén, téged dicsérjenek.
 Szívünk minden dobbanása, legyen neved imádása.
 Oh mennyei nagy Felség! elrejtezett Istenség!

>81
/1
#21A758D0
 Üdvözlégy, áldott légy szent test és vér!
 Mely kenyér s borszínben elrejteztél,
 Lelkünk eledele, bús szívünk öröme,
 Megváltó Jézusunk teste s vére.
/2
#476225BC
 Csodálja ég és föld irgalmadat,
 Hogy ily áldozatra adtad magad,
 A bűnös emberért, a háládatlanért
 Adtál kín s halállal oly drága bért.
/3
#799C90D5
 Oh kegyelmes Atyánk! nézz Fiadra,
 S érte fogadj minket irgalmadba;
 Az eltévedt juh, a tékozló fiú
 Hozzád tér, oh Atyánk, légy irgalmas.

>82
/1
#0FA82ECF
 Üdvözlégy, édes Jézusunk,
 Erős hittel kik itt vallunk,
 E Szentségben mi imádunk
 S igaz Istenünknek tartunk.
/2
#B2FE9ABC
 Üdvözlégy, Krisztus szent vére,
 Bűneink eltörlő bére,
 Kit a szeretet vitt erre,
 Hogy lennél üdvösségünkre.
/3
#82A8F116
 Te vagy világ Megváltója,
 Mindnyájunk szabadítója,
 Éhes lelkünk táplálója,
 Bús szívünk vidámítója.
/4
#30AD61AC
 Utolsó vacsorát évén,
 Tanítványid veled lévén,
 Kenyeret testeddé tévén,
 Velünk maradsz, ezt szerezvén.
/5
#765A3F67
 Elménk ezen csodálkozik,
 Értelmünk is álmélkodik,
 Hogy tested itt elrejtetik,
 Kenyér színében vétetik.
/6
#59089721
 De magad rendelted, tudjuk,
 Azt pedig igaznak tartjuk;
 Azért kétség nélkül valljuk,
 Ámbár szemünkkel nem látjuk.
/7
#FF377255
 Most tehát, kik jelen vagyunk,
 Színed előtt leborulunk,
 Fennszóval hozzád kiáltunk,
 Kérvény, könyörülj mi rajtunk.
/8
#2137CAFC
 Segíts minden szükségünkben,
 Védelmezz veszedelmünkben.
 Gyógyíts meg betegségünkben,
 Vezérelj minden ügyünkben.
/9
#139A130E
 Döghalál minket ne érjen,
 Éhség hazánkba ne lépjen,
 Vérontásnak vége legyen,
 Ellenségünk megbékéljen.
/10
#6B5EA067
 Földjeinkre adj bőséget,
 Szőlőnkre termékenységet;
 Adj ezekhez egészséget,
 Hogy áldhasson érte néped.
/11
#2756AC97
 Azért hozzád folyamodunk,
 Tiszta szívből fohászkodunk:
 Áldj meg minket, oh Jézusunk!
 Kik e Szentségben imádunk.

>83
/1
#538242DB
 Üdvözlégy, Jézusnak szent teste és vére!
 Szegény bűnös lelkünk drágalátos bére!
 Mint Szentség s áldozat, mely üdvösséget ad,
 Vagy e kenyér s bor szín alatt.
/2
#29311FD0
 Üdvözlégy, malasztok bőséges kútfeje;
 Váltságunk szent díja, életünk ereje;
 Csodáknak csodája, lelkünk vacsorája,
 Mennyből szállott adománya.
/3
#D61F41B7
 Üdvözlégy, nagy Szentség! megtérők reménye,
 Az új-szövetségnek mély titkú szekrénye;
 Melybe az üdvösség mannája rejtezék,
 Hogy végig velünk lakozzák.
/4
#A4AECDAB
 Noha szemünk elött rejtve van Felséged,
 Mint élő Istennek, térdet hajtunk neked;
 Adjad, hogy híveid hódoló szíveit
 Gyulassza mindig e szent hit.

>84
/1
#06FD1C29
 Üdvözlégy, Krisztusnak drága szent teste!
 Áldott légy, Jézusnak piros szent vére!
 Oh, mely áldott vagy, oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/2
#8CC896B2
 Üdvözlégy, nagy Szentség! élet adója,
 Mi bűnös lelkünknek megorvoslója.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/3
#73CA2171
 Üdvözlégy, nagy Szentség! Istennek Fia,
 A szűz Máriának ékes virága.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/4
#907A2543
 Üdvözlégy, nagy Szentség! lelkünk vendége,
 Mennyei karoknak gyönyörűsége.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/5
#007B8AB4
 Üdvözlégy, nagy Szentség, igaz Istenség!
 Kenyér s bor szín alatt rejlett emberség.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/6
#2A1744DC
 Üdvözlégy, nagy Szentség, isteni Bárány!
 Kinek megváltatott világ az árán.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/7
#7960F7AD
 Üdvözlégy, nagy Szentség, mennyei kenyér!
 Világ életeért kiontatott vér.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/8
#A67382BE
 Üdvözlégy, nagy Szentség, élet kútfeje!
 Megtért bűnösöknek tiszta fürdője.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/9
#FE1E19DD
 Üdvözlégy, nagy Szentség, hívek mannája!
 A lankadó lelkek éltető fája.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/10
#88AE4DFC
 Üdvözlégy, nagy Szentség, csodák csodája!
 Égi malasztoknak örök tárháza.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!
/11
#499B7644
 Dicséret, dicsőség Jézus testének!
 Örök hálaadás drága vérének.
 Oh mely áldott vagy, Oltári szentség,
 Angyali drága vendégség!

>85
/1
#02F2A08B
 Üdvözlégy, oh drágalátos nagy Szentség!
 Melyben rejtve van Istenség s emberség!
 Kérünk, ne hagyd híveidet, Bűnbe esett népeidet,
 Hanem adjad kegyelemedet, nagy Fölség!
/2
#2B2CF7DE
 Te kész voltál mennyből alászállani,
 Szent véredet egy cseppig kiontani.
 Kérünk, ne legyen hiába szenvedésed drága ára,
 Hanem a mi szegény lelkünk hasznára.
/3
#95CDE8A0
 Mindnyájan, kik vagyunk egy igaz hitben,
 Áldunk és imádunk e nagy Szentségben.
 Mint megváltó Istenünket, ki táplálja mi lelkünket,
 Oh légy velünk, és üdvözíts bennünket.

>86
/1
#505CA275
 Üdvözlégy, oltáriszentség,
 Csodálatos szent Istenség!
 Téged szívemből imádlak,
 Királyi székedben áldlak,
 Üdvözlégy, szent Szakramentom,
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/2
#AD5136E6
 Ha minden szentek szívével
 S az angyaloknak nyelvével
 Tégedet köszönthetnélek;
 Úgy méltán dicsérhetnélek.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom,
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/3
#D336E547
 Öntsd szívembe szerelmedet,
 Egyedül te bírj engemet,
 Nagy Szentség! siess hozzám már,
 Mert szívem csak tégedet vár.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom,
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/4
#118AB1B3
 Ellankadok szerelmedtől,
 Elolvadok szent tüzedtől;
 Szívem hadd lakjék szívedben,
 Hadd égjen el szerelmedben.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom,
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/5
#7F76B9C8
 Életünknek végóráján
 Hogy ne kísértsen a Sátán;
 Te légy én erős gyámolom,
 Mert nélküled nincs oltalom.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom,
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!

>87
/1
#29E99967
 Üdvözlégy, oh égi manna!
 Lelkünk örök éleménye;
 Halhatlanságunk záloga,
 Üdvösségünk frigyszekrénye.
/2
#F2846814
 Üdvözlégy, oh élő kenyér,
 Örök ige, égi Bárány;
 Szeplőtelen szent áldozat,
 Engesztelő üdvszivárvány.
/3
#F18E807B
 Mit adhatunk érted neked,
 Imádandó Istenember,
 Mi parányis esőcseppek,
 S te, kegyelmi örök tenger.
/4
#C702EED1
 Nincs annál nagyobb szeretet,
 Mint ki lelkét adja másért;
 Te mindennél többet adtál,
 Lelked, tested a világért.
/5
#1D09355B
 Fogadd, fogadd, kegyes Jézus!
 Hálaadó szíveinket;
 Énekünket, sóhajunkat,
 Hő imánkat, mindenünket.
/6
#E72155AB
 És ne hagyj elveszni, kérünk,
 Ki megváltád lelkeinket,
 Veled haljunk, veled éljünk,
 Oh ne hagyj elveszni minket.
/7
#82D94673
 Örök élet, út, igazság,
 Testté lett égő szeretet!
 Éltess, vezess és igazgass,
 Nyisd meg nekünk az egeket.

>88
/1
#D9686C98
 Üdvözlégy szép rózsa, lelkünknek orvosa,
 Jézus, világ napja, Melchizedek papja,
 Kinek egy áldozatja az eget megnyitja.
 Menny és föld megváltója,
 Új kegyelem adója,
 Kígyó megrontója.
/2
#0712CA57
 Kiáltunk mélységből, tekints ránk a mennyből,
 Légy mi erősségünk, mert sok ellenségünk.
 Nyújtsd nekünk segítséged,
 Mutasd kegyességed,
 Kérünk Uram tégedet,
 Hallgasd meg te népedet,
 Adjad kegyelmedet.
/3
#2D55598F
 Jézus! nagy hatalmunk, légy nekünk oltalmunk,
 Siess védelmünkre, erős őrzésünkre:
 Urunk Jézus, el ne hagyj,
 Velünk végig maradj,
 Oltalmazd országunkat,
 Koronás királyunkat,
 S együtt mindnyájunkat.

>89
/1
#E31A9F21
 Üdvözlégy szent ostya, égből szállott kenyér,
 Lelkünknek orvosa, eleven test és vér.
 Ki feláldoztatván értünk a keresztfán,
 Számunkra megnyílék a bezárva volt ég.
/2
#533BAEB9
 Leborulva kérünk, elrejtett Istenség,
 Légy erős védelmünk, midőn bánt ellenség;
 Add, hogy tested s véred, mit kenyér s borszín fed,
 Védpaizsunk legyen mindig a bűn ellen.
/3
#7DA24901
 A zsidóknak régen mannát harmatoztál,
 Minket e szentségben tested s véred táplál;
 Akik mannát ettek, halállal haltak meg,
 De szent tested s véred nekünk örök élet.
/4
#29A3EEAF
 Oh Isten Báránya! vedd el vétkeinket;
 Üdvösség mannája! tápláljad lelkünket,
 S ha el jön végóránk! Jézus, siess hozzánk,
 S e drága szentséggel bennünket üdíts fel.

>90
/1
#D4314399
 Zálogát adtad, oh Jézus! örök szeretetednek.
 Rendelvén e nagy Szentséget, és adván híveidnek.
 Hogy veled egyesülhessünk s Tégede viszont szeressünk.
 Áldás, dicséret, imádás legyen ezért nevednek.
/2
#6934E0DE
 Irgalmasságod nem nézte a mi gyarlóságunkat,
 És ellened elkövetett nagy hálátlanságunkat.
 Te megmenteni akartál, s ezért értünk meghaltál,
 Eltörölvén a keresztfán régi adósságunkat.
/3
#B9098262
 Ekképp tieiddé tettél, kegyes Jézus! bennünket.
 Add, hogy tőled semmi többé el ne vonja lelkünket.
 Védjen e Szentség oltalma s kövessünk élve, halva.
 Uram Jézus! áldd meg kérünk e szent feltételünket.

>91
/1
#FA02FC5E
 Oh Uram, oh Uram! nem vagyok méltó,\.hogy jöjj hajlékomba;
 De ha te akarod, meggyógyulhatok,\.jól tudom, egy szódra.
 Vagyok is oly reményben,\.hogy én bűnös lelkemben,
 Megtisztulva leszek, ha részesülhetek\.szent testedben és véredben.
/2
#AC790ED5
 Oh azért, Jézusom! ki itt elrejtve\.vagy e szent oltáron:
 Hallgasd meg kérésem, s könyörülj rajtam,\.te alkotmányodon.
 Bocsásd meg bűneimet,\.számtalan tetteimet,
 Testedben részesítsd, szent véreddel tisztítsd\.én szívemet és lelkemet.

>92
/1
#619E4D96
 Oh, jóság Istene, asztalodtól jövünk.
 Keblünk mennyel tele, megáradt örömünk.
 Hálánk zengő szavát fogadd,\.köszönjük nagy jóvoltodat,
 Hogy meghívod vendégül azt, ki veled kibékül.
/2
#36D16A16
 A Bárány vérétől piros még ajakunk,
 Szívünk érzelmiből aranyoltárt rakunk.
 Legyen szívünk szent otthonod, lelkünk háza fénytemplomod;
 Maradj mindig szívünkben, és gyámolíts ügyünkben.
/3
#EFDF7157
 Szent test hókenyere, piros vér pohara,
 Légy hitünk fegyvere, reményünk horgonya.
 Benned hiszünk, benned bízunk, légy te a mi boldogítónk,
 Mennyei méz rakása, légy örömünk forrása.
/4
#099D3AE6
 Enyém vagy, Jézusom! el nem bocsájtalak;
 Oh kegyes orvosom, itt vagy szívem alatt.
 Szerelmeddel e rossz szívet sebezd meg, hogy legyen hívebb,
 S más egyebet megvessen, csak tégedet szeressen.
/5
#C6F3384B
 Ha eljő egykoron a halál angyala,
 S felragyog akkoron egy jobblét hajnala:
 Add, hogy mennyben láthassalak, mindörökké áldhassalak.
 Addig lakjál szívemben, s többé ne hagyj el engem.

>Adventi énekek

>93
/1
#1D6DB128
 Harmatozd le, nagy Ég, az Igazat és Jót.
 És te, Föld, megnyilva szüld a Szabadítót.
 Megáldottad, Uram, a te szent földedet,
 És megszabadítád Jákób gyermekedet.
/2
#8B8591C6
 Dicsőség Atyának, ki minket teremtett,
 És Fiúnak, ki a haláltól megmentett,
 És a Szentléleknek, a ki megszentelé
 Lelkünket. Dicsőség most és mindörökké!
/3
#84C85FDB
 Hiszünk és vallunk egy igaz élő Istent,
 Ki teremtett s fenntart hatalmával mindent.
 Hisszük, hogy az Atya, Fiú és Szentlélek,
 A Szentháromságban egyenlő személyek.
/4
#3C282DCE
 Vedd kedvesen, Uram! szívünk áldozatját,
 Melyet az oltáron felajánl hív szolgád.
 Önts lelkünkbe, kérünk, igaz bűnbánatot,
 Mert csak úgy nyerhetünk tőled bocsánatot.
/5
#B709739A
 Jézus áldozat lett értünk a kereszten,
 Hogy bűneink miatt lelkünk el ne vesszen;
 Az ő áldozatját híven megújítjuk,
 Midőn a kenyeret és bort bemutatjuk.
/6
#1124A0D9
 Szent vagy, Uram, szent vagy! szentebb vagy mindennél,
 A mi teáltalad a földön s mennyben él;
 Dicsőítse neved minden teremtményed,
 S leborulva buzgón hálát adunk néked.

>94
/1
#D8376C12
 A szent atyák Lymbusban
 Messiást óhajtván;
 Egyenlő nagy kívánsággal
 Várták fohászkodván.
/2
#9D01AB2E
 Harmatozzatok, Egek,
 És igazat adjatok,
 Az üdvözítőt teremni,
 Föld erei, nyíljatok.
/3
#327DFB15
 Áldott a szűznek Fia,
 Emberré lett Isten,
 Ki az Úrnak szent nevében
 Jelen vagyon már itten.
/4
#65A42881
 Dicséret és dicsőség
 Legyen az Atyának,
 Fiúval és Szentlélekkel
 Dicső Szentháromságnak.
/5
#629FA5E8
 Énekeljünk mindnyájan
 Vígan s nagy örömmel;
 Zengedezzenek az Egek
 Krisztus jövetelével.
/6
#96F086BD
 Szent vagy, Uram, szent vagy, szent,
 Nagy dicsőségedben,
 Ki eljöttél már mihozzánk
 Isteni erődben.
/7
#5BE3DF6C
 Teljes az Ég és a Föld
 Te dicsőségeddel,
 Hosanna a magasságban
 Isteni Felségeddel.

>95
/1
#4E951CA5
 Harmatozz, ég, s küldd el, a kit lelkünk oly epedve vár.
 Esdeklő néped fohászit kegyesen hallgasd meg már.
 Hogy a sátánnak rabja lett, a bús világ így esengett.
 A mennyei Megváltóért, kit Isten rég megígért.
/2
#F3EF8559
 Dicsőséged zengje minden nyelv, hatalmas Istenünk!
 Ki végetlen irgalmadból Megváltót küldtél nekünk,
 Zengjen buzgó hálaének az eljött üdvözítőnek,
 Ki lelkünknek rabbilincsét irgalmason törte szét.
/3
#A3F2F26F
 Hiszünk, mindenható Atyánk!
 És valljuk Istenséged;
 Hisszük egyszülöttedet, ki érettünk emberré lett;
 S a Szentlelket, kit ő küldött őrködni egyháza fölött;
 Vezessen a hit világa szent színed látására.
/4
#392BC155
 Fogadd el áldozatunkat, Atyánk! szolgád kezéből,
 Melyet neked felajánlunk Fiad rendeletéből;
 Ámbár kenyér s bor van csak itt, de biztosít minket a hit,
 Hogy áldott test lesz a kenyér, a bor pedig drága vér.

>96
/1
#29FBE80C
 Hozzád emelem szómat, Istenem.
 Tégedet vár lelkem, hogy oltalmat nyerjen,
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#5D890C95
 Mutasd meg magad, a Te utadat,
 Irgalmad bősége vigyen üdvösségre,
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/3
#FD6D52F3
 Áldás, dicséret és hála neked,
 Mert igaz világunk s legfőbb boldogságunk
 Te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#34906D1C
 Hiszünk tebenned, égi szent követ!
 Út, igazság, élet vagy, és a te néped
 Istennek vall, Üdvözítőnk!
/5
#37E6F1E1
 Ím az áldozat, mit most bemutat
 Szolgád Felségednek, jöjj el és szenteld meg!
 Oh, imádott Üdvözítőnk!
/6
#38A07497
 Szent az egy Isten három személyben,
 Az Atya Istennel és a Szentlélekkel.
 Szent vagy, édes Üdvözítőnk!

>97
/1
#3908A9B2
 Áldjuk és dicsérjük a szép szűz Máriát,
 A mennynek és földnek dicső királynéját.
 Kit Isten Anyául választott magának,
 Hogy Üdvözítőjét szülje e világnak.
/2
#82853ECD
 Megjövendőlték őt régen a Próféták,
 A Patriárkák is epedve őt várták;
 Ő volt reménységük szép hajnal csillaga,
 Belőle kelt fel az üdvösségnek napja.
/3
#9F6DF761
 A kit az ég és föld be nem fogadhatott,
 Annak Szűz méhében ő szállást adatott;
 Mert a bűntörvényből, melybe nemünk merült,
 Ő, mint szeplőtelen, egyedül menekült.
/4
#28DB8CEE
 A csipkebokor is őtet jelképezte,
 Melyet a lángoló tűz nem emészte;
 Mert benne a tiszta, szeplőtlen szűzesség,
 Noha anya lett és szült, meg nem sérteték.
/5
#CD5FCBC3
 Oh, szeplőtelen Szűz! könyörögj érettünk,
 Kik szent Fiad ellen oly sokszor vétkeztünk;
 Oh, légy közbenjárónk és pártfogó Anyánk!
 Most is, de kiváltkép, ha eljön végóránk.

>98
/1
#BE7FFC77
 Ébredj, ember, mély álmodból,
 Megszabadulsz rabságodból,
 Közelít már üdvösséged,
 Eltöröltetik vétséged.
/2
#21AEA7EE
 Az Úr elküldé Angyalát,
 Hogy köszöntse szűz Máriát,
 Kinek tiszta, szűz méhébe
 Alá szállt az örök Ige.
/3
#2A33F136
 A szűzhöz így szól az angyal:
 Üdvözlégy teljes malaszttal!
 A Szentlélek megárnyékoz,
 S áldott méhed gyümölcsöt hoz.
/4
#511C05C8
 Úgy jutsz el az anyaságra,
 Hogy szűzességed virága
 Épen marad, szeplő nélkül,
 S tisztaságod meg nem sérül.
/5
#82043CA2
 Fiadat Jézusnak hívod,
 Ő váltja meg e világot,
 Melyet oly rég tart a sátán
 Fogságban a bűnök láncán.
/6
#BF8D2257
 Az ártatlan szűznek keble
 E beszédre megdöbbene,
 De bátorítván az angyal,
 Tőle ilye feleletet hall:
/7
#38D88C79
 Íme az Úr szolgálója!
 Úgy legyen, mint ő akarja!
 Ekkor az Ige testté lett,
 S eltünt a mennyei követ.

>99
/1
#855E5683
 Gábriel elválasztaték,
 Atya Istentől küldeték.
 Követségbe rendelteték,
 Názáretbe elérkezék.
/2
#F5DE6FB6
 Legott a Szűzet köszönti,
 Úr akaratját jelenti,
 Engedelmességre inti,
 És félelemtől megmenti.
/3
#86A8BA81
 Szűzet angyal nevén híjja,
 Mondván: ne félj, óh Mária!
 Mert veled az Isten Fia,
 E világnak Megváltója.
/4
#BEF2EA7A
 Dávidnak nemzetségéből,
 Szentlélek szövetségéből,
 Malasztjának bőségéből,
 Fiad származik véredből.
/5
#F825A6D7
 Kit szűzen szülsz e világra,
 Szeplő nem jő szűz virágra,
 Szűzen jutsz az anyaságra,
 Ég és föld csodálatára.
/6
#1FB63CE6
 Fiad neve Jézus leszen,
 S hogy az ember el ne vesszen,
 Ő minden vétket elveszen,
 Hogy üdvösséget szerezzen.
/7
#84E3F417
 Megretten a szent szűz szíve,
 Az arkangyal beszédére,
 Ámde meghódol elméje,
 S így felel, imádva s félve:
/8
#88FFF57D
 Legyen az Úr akaratja,
 Jöjjön el áldott magzatja,
 A bűnösök áldozatja,
 Légy üdvösségünk atyja.
/9
#610C07FC
 Jöjjön hozzánk is irgalma,
 Bűntől mentsen meg hatalma,
 Őt szeressük élve, halva,
 Ő legyen éltünk jutalma.

>100
/1
#F0396B3F
 Küldé az Úr Isten gyors és hív szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe
 Gábriel angyalát
 Hozzánk szerelméből.
/2
#8F6A119B
 Erős követséget értünk, hogy felvenne,
 És a természetben csodát jövendölne
 Szűznek születésében.
/3
#F6F3EB4D
 Menj el azért, angyal, az új hírt hirdetni,
 S az írás mély titkát azonnal jelentsd ki,
 S Istennek hatalmát.
/4
#356B6ADB
 A Szűzhöz érkezvén ékesen köszöntsed:
 Üdvözlégy Mária! Úr vagyon teveled,
 Sérelmed ne légyen.
/5
#908EA7C5
 Méhedbe fogadod Istennek szent Fiát,
 De szüzességednek megtartot virágát,
 Tisztán maradsz s épen.
/6
#39847D64
 Hallja s érti a Szűz szólását angyalnak,
 Hiszen s nyomban leszen anyja szent Fiának,
 Bámulatos módon.
/7
#55E628A0
 Aki Teremtője s Ura mindeneknek,
 Már tanácsa lészen s társa az embernek,
 S lészen békeszerző.
/8
#AC4F0620
 Kinek erőssége minket erősítsen,
 S lelkünkben a vétek semmit meg ne sértsen,
 S pokolra ne vessen.
/9
#C03D611A
 Adjon bocsánatot Ura bocsánatnak,
 És malasztot nyerjen anyja a malasztnak,
 Ki mi velünk legyen.
/10
#150705C6
 Dicséret, dicsőség az örök Atyának,
 Szentlélekkel együtt Úr Jézus Krisztusnak,
 Mindörökké. Ámen.

>101
/1
#DFB3E71A
 E világot Ádám hogy elveszté,
 A sátánnak birtokába ejté,
 Ilyen módon az Isten megmenté!
/2
#E570791B
 Leküldötte mennyből szent angyalát,
 Hogy köszöntse a szép szűz Máriát,
 Ki méhébe foganta szent Fiát.
/3
#62E93E09
 Köszöntését elmondá az angyal,
 De a szent Szűz, ki teljes malaszttal,
 Megrendüle, hogy ily szózatot hall.
/4
#08704244
 De az angyal a szép szűz Máriát
 Bátorítván, Isten örök titkát
 Elbeszéli, hogy ő szüli Fiát.
/5
#F473321B
 És az Úrnak szolgáló leánya,
 Szívből hódol az angyal szavára,
 S ekkor eljött a váltság órája.
/6
#A248170A
 Ekkor testté lett az örök Ige,
 Beteljesült az Isten végzése,
 Hogy a bűnös embert üdvözítse.
/7
#50BC1635
 Megtöretett a sátán hatalma,
 Lerontatott kegyetlen uralma,
 Meggyőzvén azt az Isten irgalma.
/8
#24B56F90
 Kérjük azért az Isten szűz Anyját,
 Hogy miránk is terjessze oltalmát,
 S így elnyerjük a váltság jutalmát.
/9
#60EB8841
 Áldás legyen s dicsőség Atyának
 És érettünk testté lett Fiának
 S Szentlélekkel az egy Háromságnak.

>102
/1
#6D442A11
 Jézus, gyümölcse szent Szűznek,
 Oltsd el fényét azon tűznek,
 Melyet Éva anyánk gyújta,
 Hallgatván a csábítóra,
 Melyért szálla Isten átka
 Rá és együtt mindnyájunkra.
/2
#89684127
 E bűn ránk nagy veszélyt hozott,
 A boldogságtól megfosztott;
 S rabja lettünk általa
 A sátánnak, ki megcsala.
 Így kínlódtunk s nem volt módunk
 A fogságból szabadulnunk.
/3
#A634F8D0
 Míg az isteni szeretet
 Ránk irgalmason tekintett,
 S elküldé egyszülött Fiát,
 Hogy a váltság drága díját
 Ő helyettünk, kik vétettünk,
 Lefizesse s megmentessünk.
/4
#237DE7CC
 E végre az örök Ige
 Szűz Máriának méhébe
 Szállván, mint elvégeztetett,
 Értünk magára testet vett,
 Hogy nemünkön könyörüljön,
 S ez általa üdvözüljön.
/5
#4A4A9A77
 Áldott légy, szűzeknek Szűze!
 Áldott szűz méhed Gyümölcse,
 Te vagy lelkünknek kincstára,
 Mennyből üdvösségünk ára
 Jött mihozzánk, hogy ősatyánk
 Bűnében el ne kárhoznánk.

>103
/1
#DF4A537A
 Küldé az Úr szent arkangyalát,
 Hogy köszöntse a szűz Máriát;
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.
/2
#34A5F1E8
 Leszáll Názáretbe Gábriel
 Az égből hozott örömhírrel.
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.
/3
#7D89CB45
 És így szól: Üdvözlégy Mária!
 Méhedbe száll az Isten Fia.
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.
/4
#AF885AB3
 Az Úr maga vagyon teveled,
 Malasztjával teljes kebeled.
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.
/5
#CB6DDCD1
 Áldott vagy az asszonyok között,
 Áldott, ki méhedbe költözött.
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.
/6
#72273236
 Szent Fiadat imádd érettünk,
 Kik ellene sokat vétettünk.
 Örvendj, szűzek szűze,
 Szentlélek jegyese.

>104
/1
#E1F739D8
 Küldeték a szent Szűzhöz Isten erőssége,
 Gábriel ki által lett az Úr követsége;
 Hogy Ádámnak esetét állítná épségbe,
 A ki kötözve vala nagy bú s sötétségbe'.
/2
#56DD05C3
 Üdvözlégy, szűz Mária! ezt mondá az angyal,
 Ím az Úr van teveled, teljes vagy malaszttal;
 Hallván a Szűz megretten: ámde őt azonnal
 Bátorítá Gábriel ily égi szózattal:
/3
#E4BA8AFF
 Szentlélek erejétől fogadod méhedbe
 A királyok királyát s szülöd emberségbe';
 De azért szűzességed megmarad épségben,
 Isten így rendelte ezt örök végzésében.

>105
/1
#8BC97D5A
 Mikor Máriához az Isten angyala
 Názáret városba az égből leszálla,
 Kit szent imádságban Gábriel talála,
 Ékes köszöntéssel a szent Szűzhöz szóla.
/2
#A78236CD
 Üdvözlégy, te kegyes Isten szép leánya,
 Jessétől származott Ádám unokája,
 Te vagy Éva anyánk legtisztább szent sarja,
 Áron vesszejének megújult virága.
/3
#23142FF5
 Tégedet az Isten leginkább szeretett,
 Sok nemzetek közül magának eljegyzett,
 Kilenc kar angyali koronát készített,
 Hogy megkoronázza azzal szent fejedet.
/4
#55E22EE4
 Azért készíts szállást az Isten fiának,
 Mert téged választott szentséges anyjának,
 Méhedet kívánta az ő szállásának,
 Téged mond az írás Salamon házának.
/5
#0E730DB9
 A szent, kit szülni fogsz, Istenember leszen,
 Kitől szűzességed sérelmet nem szenved,
 E titokra példát ad majd Szent Erzsébet,
 Ki öregségében fiúnak ad létet.
/6
#7B30901C
 Én, Úr szolgálója, akaratját várom,
 Törvényének teljét mindenkor kívánom,
 Szent Fiát méhembe örömmel bezárom,
 Mert szűzességemben, tudom, nem lesz károm.
/7
#A6B15C0C
 Világosítsa meg az Úr én házamat,
 Ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat,
 Piros hajnal után hozza fel napomat,
 Hogy láthassam én is az én Krisztusomat.

>106
/1
#8972F775
 Oh fényességes szép hajnal,
 Kit így köszöntött az angyal:
 Üdvözlégy teljes malaszttal.
/2
#E68AADDE
 Dicsőséges szűz Mária,
 Atyaistennek leánya,
 És Szentléleknek mátkája.
/3
#7DA4ECD1
 Tehozzád küldetett mennyből
 Gábriel angyal követül,
 Istennek rendeléséből.
/4
#0EB8290E
 Hogy fiat fogansz méhedben,
 Istenembert egy személyben,
 És megmaradsz szűzességben.
/5
#A9CD4A09
 Fiad az ég dicsősége,
 A bűnösök reménysége,
 S a megtérők üdvössége.
/6
#49364FB8
 Oh, dicsőséges szűz Anya!
 Kérünk nagy méltóságodra,
 Végy minket pártfogásodba.
/7
#39D7F7D4
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Dicséret szűz Máriának!
 Üdvözítőnk szent Anyjának!

>107
/1
#A8E6B1EC
 Tekints le már szent angyalid közül,\.A megláncolt rabokra, Istenünk!
 Kik bánatos hangon esdnek feléd:\.Oh, a bűn lánca oly nehéz nekünk!
 S a Megváltóért felkiáltanak:\.Harmatozzatok, égi magasak!
/2
#9CA17B07
 Nézd, oltárodhoz annyi szenvedő\.Fájdalmain zokogva, térdepel;
 Gyógyítsd meg őket, édes jó Atyánk,
 Enyhüljön a bús, vérező kebel;
 Vigasztald, hisz azért sóhajtanak:
 „Harmatozzatok, égi magasak.”
/3
#DC944364
 Benned remélt az árva, elhagyott,\.Kinek számára nincsen vigalom;
 A koldus is, mivel jól tudja ő,\.Hogy nálad van csak minden irgalom,
 Tekints rájok, hallgasd, mit mondanak:
 „Harmatozzatok, égi magasak.”
/4
#54A7C0F3
 Elődbe hullok én is, oh dicső!\.Malasztoddal segíts, áldj engemet!
 S milyen a legszebb fehér liliom,
 Úgy ékesítsd fel bűnös lelkemet.
 Imádva kéri e szív és ajak:
 „Harmatozzatok, égi magasak.”

>108
/1
#A50FA6DD
 Üdvözlégy Mária! boldog Isten Anyja,
 Tebenned termett váltságunk aranya;
 Dicséretedet nyelvem nem unja.
 Üdvözlégy Mária!
/2
#CC72B111
 Malaszttal teljes vagy, csodálatos szent Szűz!
 A te szívedben lángol mennyei tűz.
 Tőlünk kegyesen minden gonoszt elűzz!
 Üdvözlégy Mária!
/3
#646D8551
 Úr vagyon teveled, ékes a te méhed
 Egy oly Fiúval, ki néked Istened,
 Fiad és Atyád, Teremtőd s mindened.
 Üdvözlégy Mária!
/4
#E2DD9E7F
 Az asszonyok között te legáldottabb vagy,
 Mert méltóságod mindazok fölött nagy,
 Ki valósággal Istennek anyja vagy!
 Üdvözlégy Mária!
/5
#AC480E10
 Áldott a te méhed mennyei gyümölcse,
 Aki azért jött, hogy lelkünk megmentse
 Pokoli kíntól, s az égbe segítse.
 Üdvözlégy Mária!
/6
#6F1BE36C
 Oh szent Szűz Mária! könyörögj érettünk,
 Hogy irgalmason bocsásson meg nekünk
 Szent Fiad mostan, s mikor elfogy éltünk.
 Üdvözlégy Mária!

>109
/1
#C3AE776D
 Üdvözlégy, szent Szűz, teljes malaszttal.
 Így köszönté angyal a szép szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#69A790F6
 És mondá tovább: Úr vagyon teveled!
 Íme fogansz fiat, akin fogsz örülni,
 Menny és föld álmélkodni.
/3
#223363FD
 Oh angyal – úgy mond – miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok, férjet nem ismerek,
 Bizonyságim ebben egek.
/4
#E13E41FA
 A Szentléleknek rád száll ereje,
 Mert miként a harmat reggel száll a földre,
 Úgy lesz az ő születése.
/5
#1537FEF9
 Angyal szavának híven a szent Szűz
 Magát megalázza, szolgálónak vallja:
 „Legyen úgy, mint szavad mondja.”
/6
#D6C2DC00
 Szűzek virága! Szép szűz Mária!
 Örülj és örvendezz, mert nagy anyaságra,
 Választattál méltóságra.
/7
#76173827
 Engeszteld értünk könyörgéseddel
 A te szent Fiadat, hogy testesülése
 Legyen lelkünk üdvössége.

>110
/1
#CCD43D22
 Üdvözlégy, Jesse virága!
 Mennynek s földnek vigassága:
 Sok ezerszer, meg ezerszer,
 Szűz Mária, üdvözlégy!
/2
#1C69769F
 Oh Szűz! malaszttal teljes vagy,
 Istennél a hatalmad nagy,
 A Krisztusnak, a Jézusnak,
 Tiszta Szűz! Anyja lettél.
/3
#8F4E8441
 Az Úr íme veled vagyon,
 A ki téged kedvel nagyon,
 Kerubimok, Szerafimok
 Fölött lesz neked helyed.
/4
#9B0D373B
 Te vagy áldott, oh kegyes Szűz!
 Rád semmi bűnt sátán nem fűz,
 Mert testedben és lelkedben
 Épségben megtartattál.
/5
#CD8EA99A
 Asszonyoknak közepette,
 Angyal koszorúd kötötte,
 Mert ezeknél s mindeneknél
 Fennebb magasztaltattál.
/6
#D27D3D6F
 Oh Mária! nagy Asszonyunk!
 Benned van erős oltalmunk;
 Légy mellettünk, könyörgj értünk,
 Engeszteld szent Fiadat.
/7
#C2053742
 Esdjél értünk, légy mellettünk,
 Midőn fogytán lesz életünk;
 Szent nevedért s érdemedért
 Add, hogy mennyben örvendjünk.

>Karácsonyi énekek

>111
/1
#C7DD0A5F
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk!
 S neki hálaéneket zengedezzünk.
 Dávidnak véréből, tiszta Szűz méhéból.
 Született Krisztus nekünk.
/2
#C228D2A5
 A szűzesség lilioma kivirágzott,
 S megtermé a mennyei szép virágot,
 A kegyes Jézuska minekünk meghozta,
 Születvén, a váltságot.
/3
#751207AD
 Dicsőség legyen égben az Istennek!
 Békesség földön a jó embereknek,
 Zengjük angyalokkal s a hív pásztorokkal:
 Dicsőség az Istennek!
/4
#688F5B88
 Örök bölcsesség széke lett a jászol,
 Melyből Isten irgalma mihozzánk szól;
 A mennyei kisded üdvösséget hirdet
 Istennek irgalmából.
/5
#90F55803
 Hisszük, hogy Betlehemnek jászolában
 Az út, élet és örök igazság van;
 Az irgalmas Isten rejlik a kisdedben,
 Ezt valljuk igazságban.
/6
#B0E0E6CB
 Imádással járulunk az oltárhoz,
 Mint a kegyes Jézuska jászolához;
 A hív pásztorokkal, égő buzgalommal
 Hű néped adományt hoz.
/7
#9CC41B22
 A kenyér s boráldozat az ajándék,
 S a jó Istent szerető tiszta szándék.
 Nyerjen az kegyelmet, oh kis Jézus! engedd,
 Hogy örök jónkra váljék.
/8
#855F4374
 Zengje velünk ég és föld: szent az Isten!
 Zengje tiszta örömmel: szent az Isten!
 Zengjük Jézuskának, kit ég s föld imádnak:
 Szent, szent, szent az Úr Isten!

>112
/1
#9A3E1F18
 Áldattassál, kisded Jézus!\.Világ minden részében.
 Ki leszállván az egekből,\.Szűz Mária méhében
 Szentlélektől fogantattál,
 És ma emberi testben
 Születtél Betlehemben.
/2
#53D1CA5B
 Angyalaid megjelennek\.S dicsőítnek tégedet;
 A hűséges pásztorok is,\.Hallván születésedet
 Útra kelnek, fölkeresnek,
 Imádják Felségedet,
 S hálálják kegyelmedet!
/3
#7827EF16
 Dicsőség mennyben Istennek,\.Béke a föld népének,
 Így zeng az angyalseregnek\.Ajkán az örömének.
 Zengjük mi is örvendezve:
 Dicsőség Megváltónknak,
 Kinek ég s föld hódolnak.
/4
#3895BA8B
 Hiszünk tebenned, Miatyánk!\.Ki váltságunkra Fiad
 Küldéd, hogy el ne kárhoznánk,\.Ős atyánk bűne miatt.
 Hisszük együtt a Szentlelket,
 Ki által Jézus testet
 Mária méhében vett.
/5
#C1902D05
 Áldott légy kegyességedért,\.Melyet hozzánk mutattál.
 Áldott légy szeretetedért,\.Melyből a földre szálltál,
 Hogy lelkünknek, mely a bűnnek
 Rég sínylette fogságát,
 Meghozád szabadságát.

>113
/1
#2DD0166C
 Mennyből angyal jő követül,
 Nagy fényesség veszi körül
 Éjjel a hű pásztorokat,
 Kik legeltetik nyájokat.
/2
#F94D8F0C
 Az angyal mond: ne féljetek,
 Ím, nagy örömet hirdetek:
 Szent Szűztől gyermek született,
 Ki Megváltóul küldetett.
/3
#CC05A96C
 Jelül pedig ezt vegyétek:
 Ha Betlehembe siettek,
 Ott találtok egy kisdedet,
 Ki jászolba helyeztetett.
/4
#5102E476
 Örvendjünk a pásztorokkal,
 Zengjük az égi karokkal:
 Dicsőség mennyben Istennek,
 Földön béke az embernek.
/5
#DA677C67
 Dicsőség az új királynak,
 Kit a népek oly rég vártak,
 Ki nekünk már megszületett,
 S rabságunknak véget vetett.
/6
#641CBD92
 Hisszük a mennyei Atyát,
 Ki irgalmából szent Fiát
 Megváltóul küldé nekünk,
 Kit magasztal víg énekünk.
/7
#C8206824
 Fogantatott Szentlélektől,
 Született szeplőtlen Szűztől,
 Imádja őt az ég és föld,
 Melyet dicsősége betölt.
/8
#310CFD4B
 Ki eget, földet alkotott,
 Hitvány istállóba jutott;
 Mellette könnyez szűz Anyja,
 Szívét fájdalom szaggatja.
/9
#3BC1D46E
 Mert Fiának a jászolban
 Oly sanyarú fekvése van,
 Nincsen ágya, durva szénán
 Fázik a hűvös éjszakán.

>114
/1
#50D9EEDA
 A véghetetlen kegyelmű,
 S megmérhetetlen shzerlmű
 Gyermek jászolba helyeztetik.
 Ő a tűz s fázik, szénában fekszik,
 Az Ige hallgat, mostan nem szólat,
 Ím halandóvá lett a halhatatlan.
/2
#622F2A7F
 Szűz anyja, ki őt imádja,
 Ím, most aggódva dajkálja,
 Kegyetlen szél elől takarja.
 Két szép szemei, Egek gyöngyei,
 Most folydogálnak, sűrűn hullanak,
 Nagy szeretettől, mely lehozta mennyből.
/3
#7F639DF5
 Kit a földnek kereksége
 Meg nem fog oh! ég fölsége
 Anyja pólyába takargatja.
 Mennyország helyett, egy istállót lelt,
 Megváltónk ágya ökrök jászola,
 Barmok patája az ő palotája.
/4
#45EDD9A0
 Oh acélszívű emberek!
 Embertelen kemény szívek,
 Szív nélkül élő kegyetlenek.
 Ide nézzetek, szelidüljetek,
 Nem szégyenlitek, hogy üdvösségtek
 Lévén köztetek, meg nem ismeritek?
/5
#2A54B5DA
 Örömemnek első tárgya,
 Gyöngeségemneki istápja,
 Lelkem éjjének fényes csillaga,
 Ki kényszerített erre tégedet,
 Hogy ilye hideget, hűvös szeleket
 Szenvedj! miért kínzod ki ártatlan tagod?
/6
#426BFF46
 Szeretetednek mélységét,
 Irgalmasságod bőségét,
 Nincs teremtmény, ki fölfoghassa.
 Ennyit érettünk, akik vétettünk,
 S téged üldöztünk, szenvedsz, de kérünk,
 Megbocsáss nekünk, oh egy üdvösségünk.
/7
#7ABAB91C
 Oh csodáknak nagy csodája,
 Hogy szeretetnek példája
 Lőn önnönmaga, az Isten fia.
 Hallgasd meg szolgád, vedd szívét hozzád,
 Midőn így gyullad, s csak el nem olvad,
 Viszont szerelmed tüzétől már bágyad.

>115
/1
#071D2A80
 Kyrie eleison.
 Oh Istenünk! Örvendezni
 És háladalt zengedezni
 Jöttünk most.
/2
#7613641B
 Christe eleison,
 Betlehemben szült Fiadat,
 Mert fogadjuk Megváltónkat
 Mai nap.
/3
#FBED9104
 Kyrie eleison,
 Kit szűz anyja a jászolban
 Ápolgatott pólyácskákban
 Egykoron.
/4
#EFD1A27A
 Szent hitünk minekünk,
 Hogy Isten egyszülött Fia
 A jászolyig megalázta
 Önmagát.
/5
#E4E0210B
 Dicsőség Istennek!
 Az angyalok e szavával
 Köszöntünk mi hódolattal,
 Üdvhozó!
/6
#023F6349
 Békeség embernek!
 Már is üdvünk édes árját,
 Az angyal e mondott szavát
 Hozád el.
/7
#0570B00C
 Szent, szent, szent, örök szent
 A jászolba leszállt Isten,
 A Megváltó ember testben
 Örök szent!
/8
#5C1DD5F1
 Betlehemi pusztán örvendetes hír van,
 Az angyalnak szava az időben így szóla,\.az időben így szóla:
 „Pásztorok! keljetek és gyorsan menjetek,
 Közel itt e helyhez.” Pásztortárs, minő hang ez?\.Pásztortárs! minő hang ez?
 Betlehemnek majorjában Jézus született.
 Pásztortárs! nagy öröm ez!\.Pásztortárs! nagy öröm ez!
/9
#A450BAED
 A jel, melyet leltek, jászólban egy gyermek,
 Ott fekszik a szénán, hódoljunk meg ott méltán,\.hódoljunk meg ott méltán.
/10
#59447361
 Szűz anyja mellette, örvendez felette,
 Pólyába takarja. Pásztortársak! el hozzá,\.Pásztortársak! el hozzá!
/11
#16E7C030
 Legyen dicsőség Istennek, béke embernek,
 Kiki örüljön ennek, kiki örüljön ennek.
/12
#D8FC07F2
 Üdvözlégy, Betlehemben szült Jézus teste s vére,
 Kinek születése napja mennyből lőn hirdetve.
 Amint hajdan a pásztorok jászolnál imádtak,
 Úgy imádunk ez oltáron kenyér színe alatt.
 Édes Jézus, ki mennyekből a földre lejöttél,
 Hogy bennünket üdvözíthess,
 Betlehemi istállóban szent Szűztől születtél.
/13
#324EA673
 Áldott légy tőlünk ezerszer, Jézuska!
 Igaz pásztorka,
 Szűz anyáddal, Máriával mindenkor
/14
#5FA071C6
 Vajjon érdemlette-e azt az ember,
 A bűnös ember,
 Hogy érette önmagadat áldozd fel.
/15
#FDC42E51
 E végtelen szeretetért imádunk,
 Szívből hódolunk,
 Igaz szívet, szeretetet áldozunk.

>116
/1
#EBB8B56E
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 Csordát őriznek éjjel a mezőben;
 Csordát őriznek éjjel a mezőben.
/2
#42876D88
 Isten angyali jövének melléjök,
 Nagy félelemmel telék meg ő szívök.
/3
#1EC109A0
 Örömet mondok néktek, ne féljetek.
 Mert ma született a ti üdvösségtek.
/4
#342E743F
 Menjetek el csak gyorsan a városba,
 Ott találjátok Jézust a jászolyba'.
/5
#44185C7B
 Elindulának és el is jutának
 Szent hajlékához az ég s föld Urának.
/6
#6EB0FAF0
 Nem találták ott fényes palotában,
 Hanem istálló szegény jászolyában.
/7
#7780C257
 Aki az ég s föld sarkait föntartja,
 Nem lelt más helyet, hol fejét lehajtsa.
/8
#2C0FEEAC
 Mindenek élte s áldása e kisded,
 S ő mindenekben mily szükséget szenved.

>117
/1
#B3F37AF9
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek.
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, Dicsőség Istennek!
/2
#2262D981
 Békesség földön az embernek.
 Békesség földön az embernek,
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet,
 Békesség, békesség embernek.
/3
#8BAD7CF3
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hív pásztorokkal
 Az isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk.
/4
#DBC48F85
 Kis Jézus, ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg buzgó kérésünket,
 Jászolyodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk,
 Oh Jézus, ne vess meg, hallgass meg.
/5
#3A70DDF5
 Dicsőség az örök atyának,
 És értünk született fiának,
 S mindkettő Szentlelkének, a malaszt kútfejének.
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>118
/1
#8F6C2A24
 Dicsőség mennyben Istennek!
 Békeség földi népeknek,
 Jóakartú híveknek,
 Kik Istenben örvendeznek.

>119
/1
#85A1C541
 Midőn a Szűz magzatát,
 Jászolban síró Fiát
 El akarja altatni,
 Így énekel ő neki:
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/2
#368305F0
 Oh édes Napom-fénye!
 Oh életem reménye!
 A barmok jászolában,
 Aludj a lágy szénába.
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/3
#176B6F40
 Oh én édes Gyermekem!
 Csak téged kíván lelkem,
 Aludj édes Virágom,
 Zöldellő rozmarinom.
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/4
#CFF10F9A
 Oh aludj én Királyom,
 Aludj édes magzatom,
 Aludj én mennyországom,
 Most csend van a világon.
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/5
#E5C24EBE
 Oh Atyának öröme,
 Szentléleknek szerelme,
 Én szülöttem és Uram,
 Aludj oh kedves Fiam.
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/6
#F9367B9C
 Akarsz más éneklőket?
 Majd hívok juhőrzőket,
 Ezeknél senki nincsen,
 Ki ékesebben zengjen.
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!
/7
#9C514351
 Mihelyt kedved megértik,
 Ottan együtt rákezdik,
 Oh aludj Jézus, aludj,
 Itt a jászolban aludj!
 Oh napfény, oh élet!
 Oh édes Jézus! Oh édes Jézus!

>120
/1
#A76E2491
 Jöjj el, népek Megváltója,
 Szép Szűznek nemes virága,
 Üdvössége e világnak,
 Kit az ég és föld imádnak.
/2
#344CB178
 Az Ige testbe öltözék,
 Szűz méhében fogantaték,
 De nem férfinak véréből,
 Hanem Isten erejéből.
/3
#246B7B94
 Az Atya-Isten szent Fia,
 Ártatlan Szűznek lett Fia.
 Mint Istent Atyja nemzette,
 Emberré Mária szülte.
/4
#796AB60D
 Az Atya szülte öröktől,
 Most született a szent Szűztől,
 Így lett Jézus Istenember,
 Hogy megváltassék az ember.
/5
#2B99F86B
 Ismerd meg méltóságodat,
 Oh ember! látván uradat,
 E földön emberi testben,
 Hogy te részt vehess mennyekben.
/6
#379075B5
 Adj hálát Üdvözítődnek,
 És tartsd kötelességednek,
 Véget vetni már a bűnnek,
 S élni egyedül Istennek.

>121
/1
#CC2BA7B1
 Én nagy vigasságos örömet hirdetek,
 Mert a Krisztus Jézus szent Szűztől született.
 Mennyei királyunk, Mennynek, földnek Ura
 Megjelenék nálunk.
/2
#D3B9FC1E
 Nap, hold és csillagok ragyogván, örvendnek;
 S azzal nagy örömet minekünk jelentnek,
 Hogy immár eljöve váltsága ideje
 Az emberi nemnek.
/3
#1563BCEC
 Izaiás erről régen jövendöle,
 Hogy ki fog sarjazni Jesszének gyökere,
 Melynek szép gyümölcse lesz az embereknek
 Várt üdvözítője.
/4
#FA1307E3
 Ádám s Éva tiltott almából evének,
 Amiért fiai megkeseredének,
 Valamíg ideje el nem jött a Krisztus
 Szent születésének.
/5
#575BCF22
 Angyalok az égben vígan énekelnek,
 Ékes dicséretet mondanak Istennek,
 Örömet hirdetnek s kivánt békeséget
 A jó embereknek.
/6
#687E5CFE
 Mi is tehát neki mindnyájan örvendjünk,
 Született Krisztusnak dicséretet zengjünk,
 A szent angyalokkal s a hív pásztorokkal
 Szívből énekeljünk.

>122
/1
#7C81927A
 Jer, mindnyájan örüljünk,
 S rebegjen hálát szívünk,
 Mert Megváltó született
 Minekünk.
/2
#EA4BA988
 Kit az Atya Úristen,
 Könyörülvén emberen,
 Hozzánk küldött
 Alkalmas időben.
/3
#5B26726D
 Őt már a patriárkák
 Igéret szerint várták,
 És hirdették
 A jámbor próféták:
/4
#861BD150
 Hogy egy Szűznek méhéből,
 Dávid nemzetségéből
 Fog születni
 Isten erejéből.
/5
#26F58AD4
 Szűz Anyja hogy megszülte,
 S a jászolyba helyezte:
 Bölcsődalát
 Angyalkar zengette.
/6
#8F45FEA6
 Így hangzott a szent ének:
 Dicsőség az Istennek
 És békeség
 Földön az embernek.
/7
#E1F76A51
 A mennyei szép ének-
 Szóra felébredének
 A pásztorok,
 És útra kelének.
/8
#486A697D
 Ajándékul mindenik
 Visz Jézusnak valamit,
 S a Szűz Anyát
 Örömmel üdvözlik.
/9
#08C8118F
 Vigyük mi is szívünket,
 Töredelmes lelkünket,
 Ajánljuk fel
 Neki mindenünket.

>123
/1
#D2613421
 Ma született s jászolyba tett\.Ártatlan szép Kisdedünk!
 Angyalokkal, pásztorokkal,\.Ím elődbe térdelünk.
 Mert bár itt gyenge gyermek vagy;\.De isteni hatalmad nagy;
 Mennynek, földnek s mindeneknek\.Alkotó fő ura vagy.
/2
#2FE2D229
 Kegyelmednek, szerelmednek,\.Imádandó Jézusunk!
 Határtalan s kimondhatlan\.Nagyvoltán csodálkozunk;
 Elménk azt fel nem foghatja,
 Sem nyelvünk ki nem mondhatja:
 Csak bámulva s álmélkodva\.Szívünk, lelkünk hálálja.
/3
#4454EB36
 Ha vizsgáljuk s átgondoljuk,\.Miért jöttél mihozzánk?
 Irgalmadat, jóvoltodat\.Miért árasztod reánk?
 Igaz Isten emberekért,\.Szentek-szentje bűnösökért
 Jön a földre, hogy letegye\.Érettünk a váltságbért.
/4
#746069D7
 Azért áldunk és imádunk\.Pólyádban is tégedet.
 Megismerjük s dicsőítjük\.Igaz Istenségedet.
 Fogadd el hódolatunkat,\.Szívből jött háladalunkat,
 Vedd kedvesen, kérünk, ezen\.Csekély ajándékunkat.

>124
/1
#5270C887
 Megnyílt mennyország kapuja,
 Elküldetett Isten Fia,
 Ki érettünk emberré lett,
 És Betlehemben született.
/2
#365E284D
 Ím! a Szűz méhébe leszáll,
 Kinek menny s föld félve szolgál,
 Mint csecsemő, a szénán sír,
 Ki végtelen erővel bír.
/3
#9366F747
 Egeknek dicső királya,
 Menny s föld szerelmed csodálja,
 Ki hozzánk jöttél avégett,
 Hogy értünk tennél eleget.
/4
#50AAB71E
 Oh ember, jászolyba tekints!
 Mert ott vagyon a drága kincs;
 Imádd isteni Felségét,
 Háláld meg nagy kegyességét.

>125
/1
#9575416B
 Szép violácska!\.Kedves rózsácska,\.Szerelmes Jézusom!
 Világra jöttél,\.Váltságunk lettél,\.Én lelki orvosom!
/2
#0BE35F36
 Jászolyban látlak,\.Szívembe várlak,\.Szerelmes Jézusom!
 Mutasd kegyelmed\.hozzám, s szerelmed,\.Én lelki orvosom!
/3
#6BFDC1AD
 Igen kedvellek,\.Szívből szeretlek,\.Szerelmes Jézusom!
 Bűnöm töröld el,\.Szívem fogadd el,\.Én lelki orvosom!
/4
#56A9401D
 Vigasztalj engem,\.Gyulaszd fel lelkem,\.Szerelmes Jézusom!
 Szolgálatodra,\.Imádásodra,\.Én lelki orvosom!
/5
#40446935
 Az angyalokkal\.És pásztorokkal,\.Szerelmes Jézusom!
 Dicsérlek téged,\.Áldom felséged,\.Én lelki orvosom!

>126
/1
#266C1A6B
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pásztorok!
 Hogy Betlehembe sietve menvén, lássátok.
/2
#52E150EB
 Istennek Fia, aki született jászolyban,
 Ő leszen néktek Üdvözítőtök valóban.
/3
#6647D248
 Mellette vagyon az édes anyja, Mária;
 Bamok közt fekszik, jászolyban nyugszik Szent Fia.
/4
#B0EE0100
 El is menének köszöntésére azonnal,
 Szép ajándékot vivén szívökben magokkal.
/5
#27F31A00
 A kis Jézuskát egyenlőképen imádják,
 A nagy Úr Istent ilyen nagy jóért mind áldják.
/6
#4A84EECF
 Visszatérének ők hazájokba nagy vígan,
 Ezt a nagy titkot mindennek mondják nagy bátran.

>127
/1
#BC661BCF
 Örvendezzünk, Betlehembe menjünk a jándékokkal;
 Istállóhoz, barmok jászolyához a pásztorokkal.
 Ott született egy kis gyermek, az Isten Fia,
 A világnak régtől fogva várt Megváltója.
/2
#716CB1C4
 Kemény ágyban, hideg jászolyban sír a mi örömünk.
 Kis korában, első órájában már szenved értünk:
 Mezítelen testecskéje hóval betelik,
 Hideg szelek fejecskéjét úgy megdermesztik.
/3
#1A229833
 Oh! mint fázik, arcája is ázik, sűrű cseppekkel,
 Szemeinek, drága gyöngyeinek sok könnyeivel.
 Mennyi csöppök, annyi gyöngyök, értünk hullanak,
 Ezek a mennybéi vizek lelkünkre folynak.
/4
#F77CF6BB
 Ezt látjátok, mégis nem szánjátok, bűnös emberek!
 Kemény szívvel és száraz szemekkel hogy tűrhetitek?
 Jézus, világ vidámsága, hogy siránkozik,
 Angyaloknak vigasága, hogy szomorkodik.
/5
#DCE4AFC4
 Oh vétettünk! sok bűnt cselekedtünk, édes Jézusunk!
 De ím! szánju, teljes szívből bánjuk, kegyes Orvosunk!
 Igérjük, hogy soha többé meg nem bántunk már,
 Jöjj el édes Jézus! jöjj el, lelkünk készen vár.

>128
/1
#487830F1
 Pásztorok, keljünk fel,\.Hamar induljunk el
 Betlehem városába,\.Rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 S mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#371900D5
 Angyalok hirdeték,\.Messiás születék,
 Itt van jele fényének,\.Helye születésének,
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takarva posztócskában,
 Áldott gyermek, szenved már kis korában.
/3
#BFAD5E35
 Jézus a szent kisded,\.Mily szükséget szenved,
 Nincsen meleg szobája,\.Sem ékes palotája,
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája,
 Oh, isteni szeretet nagy csodája!

>129
/1
#508FC700
 Szűz Mária e világra nekünk szent Fiát hozá,
 A jászolyban fekszik, ki a mennyet s földet alkotá,
 Mily végtelen kegyelem Tőled, én Istenem,
 Hogy így szereted az embereket.
/2
#4C93B466
 Ökör, szamár reája lehelvén mintha mondanák:
 Úr és Isten most közöttünk fekszik; együtt vigadnak;
 Már az égi madarak és erdei vadak
 Őtet imádják és magasztalják.
/3
#116CBE90
 Azért mi is, halandó emberek, őtet dicsérjük,
 Dicsőséges születése napját vigan szenteljük
 Az Atya Úr Istennek, nekünk kegyelmesnek
 Hálákat adjunk, szívből vigadjunk.
/4
#D3F30827
 Aki hozzánk irgalmasságból szent Fiát küldé,
 Hogy a bűnös emberi nemzetet üdvözítené,
 Ki mihelyt megszületettt, máris üldöztetett,
 Kegyes királyunk, édes Jézusunk.
/5
#1ABE2990
 Oh te kegyes asszonyunk, Mária! Istennek anyja,
 Szentháromság eleven temploma, kedves leánya,
 Ne feledkezzél rólunk, oh édes gyámolunk!
 Te légy oltalmunk, erős paizsunk.

>130
/1
#890B47BA
 Vedd jó néven én szívemet,\.Oh édes Jézusom!
 Fogadd el szeretetemet,\.Oh édes Kisdedem!
 Ki énhozzám szerelmedet,\.Mutattad nagy kegyelmedet,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/2
#6F567973
 Szeretettől olvad szívem,\.Oh édes Jézusom!
 Háladásra gyulad lelkem,\.Oh édes Kisdedem!
 Midőn téged a jászolyban\.Szemléllek kemény pólyában,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/3
#21440225
 Ki kényszerített tégedet,\.Oh édes Jézusom!
 Hogy jászolyba hajtsd fejedet?\.Oh édes Kisdedem!
 Oh végtelen szerelem,\.S kimondhatatlan kegyelem,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/4
#4EB18F67
 Téged én szívből szeretlek,\.Oh édes Jézusom!
 Mindenek felett kedvellek,\.Oh édes Kisdedem!
 Nyitsd ki szívednek kapuját,\.Hogy szívem érezze lángját,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/5
#64EFA9FA
 Látván vigyázó szemedet,\.Oh édes Jézusom!
 Oly szép mosolygó színedet,\.Oh édes Kisdedem!
 Te hozzád hajtom fejemet,\.Mert mutatod víg kedvedet,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/6
#7D90A963
 Sebesítsd meg én lelkemet,\.Oh édes Jézusom!
 Gyujtsd lángra sebzett szívemet,\.Oh édes Kisdedem!
 Kormányozzad életemet,\.Vezérelt az én lelkemet,
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!
/7
#D6FAD399
 Immár épen tied vagyok,\.Oh édes Jézusom!
 Mert szívedben rejtve vagyok,\.Oh édes Kisdedem!
 Te reád bíztam ügyemet,\.Tarts meg kedvedben engemet.
 Oh én édes szép Kisdedem,\.Oh édes Jézusom!

>131
/1
#5437D075
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 Kit Mária szűzen szült Betlehemben.
 Itt vagyon elrejtve kenyér színben,
 Imádjuk mi őtet egyetemben.
/2
#1B0DB964
 Ezt a hatalmas Isten bölcsessége
 Mindenek csodájára cselekedte.
 Mely dolgon angyalok csodálkoznak,
 Teremtett állatok álmélkodnak.
/3
#35C56072
 Ne menjünk Betlehembe, föltaláljuk
 Jelen e szent oltáron, s magasztaljuk,
 Mert ha szívünk tiszta és ártatlan,
 Jobban tetszik neki, mint az arany.
/4
#D79C4708
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 E világra született szent Fiának,
 És a vigasztaló Szentléleknek,
 A Szentháromságban egy Istennek.

>132
/1
#879FAF95
 Ne féljetek, pásztorok, pásztorok, örömet hirdetek!
 Mert ma nektek született, Ki megjövendöltetettt,
 Egy Szűznek méhéből, szűzen szült véréből,
 Megváltó Istentek. Álleluja.
/2
#DD7CE4E6
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek, és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolyban, takarva pólyába
 Kisdedet találni. Álleluja!
/3
#6A85F4B1
 Városon kül nem messze, nem messze, van egy istállócska,
 Barmok közt ott fekszik, száraz szalmán nyugoszik,
 Mellette szűz anyja, és az ő vélt atyja,
 József és Mária. Álleluja!
/4
#F237D59D
 Oh szerencsés éjszaka, éjszaka, boldog az az óra,
 Mely minden kincsek felett, e mennyei kisdedet,
 A legszebb virágot, legdrágább gyémántot
 Hozta e világra. Álleluja.
/5
#C9E4673C
 De boldogabb az anya, az anya, aki szűz méhéből,
 Szentlélek erejéből és minden szeplő nélkül
 Őt szűzen foganta, szűztisztán hordozta,
 Szűzen el is hozta. Álleluja!
/6
#C48A4900
 Ámde mi is boldogok, boldogok vagyunk, oh emberek!
 Hogy az Isten irgalma egyetlen Fiát adta
 A mi váltságunkra, szabadításunkra,
 Áldjuk Istenünket. Álleluja.
/7
#F75EF03C
 Dicsőség és háladás, háladás, mennyben az Atyának,
 S emberré lett Fiának, mi kegyes Megváltónknak
 És a Szentléleknek, a Szűz jegyesének,
 Mindörökké Amen. Álleluja.

>133
/1
#E73C9D77
 Nyugodj, Kisded! csendességben, adj helyt édes álmoknak.
 Most lehetsz még békeségben s nincs ideje kínoknak.
 Nyugtasd ki most szent lábadat édes gondatlansággal,
 Hogy erőben légy, juhodat keresvén fáradtsággal.
/2
#E1E1987F
 Nyugodj, Kisded, míg a habok álmodat nem gátolják,
 S míg a sanyargató napok népedet nem rabolják.
 Ha szélvésze lesz felettünk e világ tengerének,
 Oh, akkor úgy is felkeltünk, hogy állj ellen mérgének.
/3
#C275D3DD
 Nyugodj, Kisded, pólyácskádban, semmiről se aggódjál,
 Most nyugodalom karjában vagy s kereszted távol áll,
 Még midőn kegyetlensége nem tudja mivoltodat,
 S nem keresi dühössége ártatlan halálodat.
/4
#6D4E05FB
 Nyugodj, Kisded még édesen, csukd be bátran szemedet.
 Nincs áruló, ki illessen ravasz csókkal tégedet;
 Senki még fegyverrel nem jött megtámadni éltedet,
 Az a tövis még ki nem nőtt, mely szegezi fejedet.
/5
#0EDDB456
 Nyugodj, Kisded, Heródesnek nem árt most irigysége,
 Nem késztet keresztvivésnek ájulni nehézsége,
 Nyugodj! – de akkor ébredj fel, ha mi elszenderedünk:
 Mert a te szent kegyelmeddel boldog kimulást nyerünk.

>134
/1
#23253F21
 Pásztorok, pásztorok örvendezve
 Sietnek Jézushoz Betlehembe,
 S köszöntést mondanak a kisdednek,
 Ki váltságot hozott az embernek.
/2
#1BDE5C6E
 Angyalok szózata minket is hív,
 Értse meg ezt tehát minden hű szív:
 A kisded Jézuskát mi is áldjuk,
 S mint a hív pásztorok, magasztaljuk.
/3
#2D874C6B
 Üdvözlégy kis Jézus! ki miértünk
 Születve, váltságot hoztál nekünk;
 S meghoztad az igaz hit világát,
 S megnyitád szent Atyád mennyországát.
/4
#63A094F9
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Érettünk született szent Fiának.
 És a vigasztaló Szentléleknek, –
 A Szentháromságban egy Istennek.

>135
/1
#A9237CC6
 Isten! ki az időnek határát kimérted,
 Atyai bölcsességgel sorsunkat intézed:
 Elődbe most ez évnek estéjén imádva
 Jő néped, és egy szívvel s lélekkel kiáltja:
 Hála tenéked!
/2
#C88B82E6
 Te nézted mindent látó szemeddel lépteinket,
 S hatalmas jobbod őrzött a veszélytől minket,
 Az élet, az egészség, s malasztidnak árja
 Mind a te jóságodnak kegyes adománya,
 Hála tenéked.
/3
#E415F4EC
 Ah! de mi jóvoltoddal sokszor visszaéltünk,
 Elhagyva téged, a bűn ösvényére tértünk.
 S te minket, oh jó Pásztor! az örök életre
 Óhajtván visszanyerni, kerestél szeretve.
 Hála tenéked.
/4
#7EC2F1BA
 Hívásodat követvén, jobbulást igérünk,
 Hogy ez új esztendőben csak tenéked élünk;
 Segíts meg szándékunkban, hogy ezt megtarthassuk,
 S ha eljő élet esténk, nyugodtan mondhassuk:
 Hála tenéked!

>Újévi énekek

>136
/1
#0B6F0A9F
 Oh, édes, mennyből szállott gyermek!
 A kit ma Jézusnak neveznek,
 Ez új évben ím, neked zeng néped új éneket,
 Kis Jézus, szép Jézus.
/2
#705D9518
 Kicsiny vagy, de nagy már kereszted,
 Véredet ontani ma kezded,
 Alakunkat felvévén megszűnik az ó-törvény!
 Kis Jézus! szép Jézus!
/3
#915D04F1
 Istennek s Máriának Fia!
 Zeng neged ma a szép Gloria!
 Hozzád fohászt emelünk: ez új évben légy velünk,
 Kis Jézus! szép Jézus!
/4
#97996078
 Az égből ma Jézus-név hallik,
 Amelyre az ég s föld meghajlik;
 Mi is arcra borulunk, nagy nevednek hódolunk:
 Kis Jézus! szép Jézus!
/5
#9ED73543
 Oh, hisszük, egek drága Gyöngye!
 Hogy értünk jöttél le a földre;
 Így lett a por gyermeke alkotásod remeke:
 Kis Jézus! szép Jézus!
/6
#07677002
 Végtelen felségű Teremtő!
 Ránk virradt a szép ujesztendő,
 Véren váltott híveid áldást kérnek esdve itt:
 Kis Jézus! szép Jézus!
/7
#FD0D8447
 E kenyér s borban, oh királyunk!
 Ím, mindent neked felajánlunk,
 Adj új lelket, új szívet, mely majd hozzád lesz hívebb:
 Kis Jézus! szép Jézus!
/8
#53DA08D6
 Éltünknek kegyes vezérlője!
 Légy néped bajoktól megmentője;
 Nem vétkezünk ezután, néked élünk már csupán;
 Kis Jézus! szép Jézus!
/9
#65F3C1E4
 Szent vagy, szent, ki minket megszántál,
 S érettünk a földre leszálltál;
 Angyalok és emberek neked hálát zengenek:
 Kis Jézus! szép Jézus!
/10
#2DE270C8
 Ha ez év leszen az utolsó,
 Amelyben elzár a koporsó,
 Engedd mennyben, Istenünk, szent, szent, szent vagy, zengenünk.
 Kis Jézus! szép Jézus!

>137
/1
#68CA8534
 Nekünk született mennyei királyunk,
 Üdvözítőnknek, kit mi vallunk.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/2
#060E182B
 Régen megírták már azt a próféták,
 Hogy fiat szül egy nemes virág.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/3
#600A30E6
 És nyolcad napon körülmetéltetett,
 Mint ó-törvényben rendeltetett.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/4
#39067B79
 Nem mintha Urunk törvény alatt volna,
 Hanem hogy nekünk példát adna.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/5
#BF917B44
 Üdvözítőnek magát bizonyítja,
 Szerelmét hozzánk megmutatja.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/6
#8AEB1E53
 Még kis korában értünk vérét ontja,
 S a kígyó fejet ő megrontja.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/7
#FF976A55
 Adósságunkat kezdé lefizetni,
 Ki jött bűneinket eltörölni.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.
/8
#10E893B7
 Nincs már pokolnak hatalma mirajtunk,
 Mert a kis Jézus lett oltalmunk.
 Új esztendőben ma mi vigadjunk,
 Született Jézust mindenkor imádjuk.

>138
/1
#FFB41E14
 Oh szép Jézus! ez új esztendőben légy híveidben,
 Oh Mária! Istennek szent Anyja, tarts meg kedvedben.
 Hogy ez új esztendőben, minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus szent kegyelmében.
/2
#4418AD9A
 Oh szép Jézus! drága szent nevedért, kelj fel népedért;
 Oh Mária! Jézus erejével tégy jót népeddel.
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus drága kedvében.
/3
#49F7EC22
 Oh szép Jézus! tartsd meg híveidet, mint tiéidet.
 Oh Mária, Jézusnak szent Anyja! országunk tornya;
 Adjad, kérünk, hogy ebben az új esztendőben,
 Lehessünk épek testben s lélekben.

>139
/1
#07C5D504
 Magasztaljuk a Teremtőt,\.Ki adott szép új esztendőt.
 Tiszta szívből örvendezzünk,\.A bűnöknek véget vessünk.
 Kegyes, édes Jézus, kérünk:\.Az újévben légy vezérünk.
/2
#D28ADBB4
 A mennyei angyalokkal,\.És a jámbor pásztorokkal
 Siessünk kis Jézuskához,\.aki nekünk sok áldást hoz.
 Kegyes, édes Jézus, kérünk:\.Az újévben légy vezérünk.
/3
#8532224C
 Áldd meg, Jézus! egyházunkat,\.Országunkat, királyunkat;
 S hogy ne ártson az ellenség:\.Te légy testi-lelki mentség.
 Kegyes, édes Jézus, kérünk:\.Az újévben légy vezérünk.
/4
#3DCCDECF
 Oh Mária, Isten anyja!\.Reménységünk magas tornya,
 Legyen gondod reánk mennyből,\.Kérj bő áldást az Istentől.
 Kegyes, édes Jézus, kérünk:\.Az újévben légy vezérünk.
/5
#7478598C
 Bűnösöknek kérj malasztot,\.Kiket a bűn elárasztott,
 Hogy mindenki jóra térjen,\.S egykor mennybe hozzád érjen.
 Kegyes, édes Jézus, kérünk:\.Az újévben légy vezérünk.

>Vízkereszti énekek

>140
/1
#FC98EC0B
 A királyok királyának,\.Jézus Krisztusnak,
 Szűz Mária szent Fiának,\.Mi egy Urunknak,
 Jer, mi mondjunk dicséretet\.Mi Megváltónknak.
/2
#C25D3F2A
 Jer! dicsérjük nagy Felségét\.Istenségében;
 És tiszteljük csodálatos\.Emberségében,
 Hogy juthassunk ő általa\.A dicsőségbe.
/3
#D3660DAF
 Íme! három szent királyok\.Csillagot látnak,
 Melynek ritka fényességén\.Elálmélkodnak,
 Hogy meg tudják ezt a nagy jelt,\.Útnak indulnak.
/4
#EB11EA83
 Bálám jövendöléséről\.Megemlékeznek,
 Egyenesen Jeruzsálem\.Felé eveznek,
 Új király születéséről\.Így értekeznek.
/5
#1D5C1B8A
 Hol van a zsidók királya,\.Ki most született?
 Mert csillaga napkeleten\.Nekünk feltetszett,
 És az ő imádására\.Minket vezetett.
/6
#4A8D6F64
 Heródes megháborodék,\.Mihelyt ezt hallá;
 S a bölcsek összegyűlését\.Megparancsolá,
 Krisztus születése helyét\.Tőlök megtudá.
/7
#CCA3E37E
 Azután a királyokat\.Titkon hivatá,
 De szívének nagy haragját\.Ki nem mutatá;
 Krisztus felkeresésére\.Így utasítá:
/8
#C5DFC8B7
 Új királyt ne keressetek\.Jeruzsálemben,
 Hanem ama nevezetes\.Juda-Bethlemben,
 Mert az írás oda mútat\.A szent könyvekben.
/9
#71C33CC6
 Feltalálván, adjátok meg\.A tiszteletet,
 S küldjetek ő róla hozzám\.Egy izenetet,
 Hogy én is elmenvén, lássam\.S imádjam őtet.
/10
#7D329456
 A királyok Heródestől\.Búcsut vevének;
 Az udvarból és városból\.Hogy kimenének,
 Látván ismét a csillagot\.Örvendezének.
/11
#DCF360A7
 A csillag, menvén, tündöklék\.A fejök felett;
 És megálla Betlehemben\.Azon ház felett,
 Melyben Urunk, Jézus Krisztus\.Nem rég született.
/12
#FE7D0E78
 És bemenvén, ott találták\.A Szűz Máriát,
 S az ő jászolyba helyezett\.Áldott szent Fiát,
 Megismerék világ Urát,\.S váltságunk díját.
/13
#A8B52902
 Alázatos, buzgó szívvel\.Térdre hullának,
 Háladatos tisztelettel\.Leborulának,
 Úr Jézusnak dicséretet\.S áldást mondának.
/14
#6C3E568C
 Áldattassál, földre szállott\.Egek Királya!
 Ki mennynek, földnek, tengernek\.Vagy alkotója,
 S kegyességből bűnösöknek\.Lől Megváltója.
/15
#B32367C2
 Aranyat, tömjént, kenetet\.Néked áldozunk,
 Testi-lelki ereinkkel\.Téged imádunk.
 A míg élünk, szíveinkben\.Rejtve hordozunk.
/16
#D99D5C13
 Az arany jelképezi az\.Ő királyságát,
 A tömjén pedig isteni\.Nagyméltóságát,
 A kenet szintén emberi\.Halandóságát.
/17
#68F34740
 Szűz Mária tisztességgel\.A bölcs urakat
 Fogadá és megköszöné\.Ajándékukat,
 Szent Fiához tanusított\.Buzgóságukat.
/18
#3BA1FE19
 Azon éjjel az angyaltól\.Megintetének,
 Hogy az álnok Heródeshez\.Be ne térnének;
 Így más uton hazájukba\.Visszamenének.
/19
#1633DDAA
 Hirdeték, hogy az új király\.Már megszületett.
 Ő a csillag, mely Bálámtól\.Jövendöltetett,
 Már kezdetben váltságunkra\.Megígértetett.
/20
#93A421DD
 Dicsértessél, áldott Jézus!\.Mindenek Ura,
 Ki a mi üdvösségünkért\.Jöttél világra.
 Add, hogy juthassunk általad\.A boldogságra.

>141
/1
#0FB50C06
 Oh, lelkünket ébresztő új csillag,
 Mely e nap támada,
 Melynek fénye egész földet megvilágosítá,
 S e világnak sötétségét eloszoltatá.
/2
#1452CB01
 Napkeleten három szent királyok
 Ily nagy jelt hogy vőnek,
 Háromféle ajándékkal utnak eredének,
 Új királynak tiszteletet hogy tehessenek.
/3
#6698B424
 Elvezetvén őket az új csillag
 Épen Betlehemig,
 Ott egy ház fölött megálla, ahol e világra
 Született az Isten Fia megváltásunkra.
/4
#285822D3
 Egyetemben házba bémenének,
 Ékest köszönének.
 Megismerék, hogy a gyermek igaz Isten Fia,
 És mint ember a világnak nagy váltságdíja.
/5
#C27F119C
 Mindhárman földre leborulván
 Imádák Urokat,
 És felnyiták nagy készséggel kincses ládájukat,
 S benyujták titkos értelmű ajándékukat.
/6
#4CE03BB3
 Az arannyal, melyet bemutattak,
 Az ő királyságát,
 A tömjénnel isteni szent legfőbb méltóságát,
 S a kenettel bizonyíták halandóságát.
/7
#5A06F881
 És más uton haza eredének,
 Angyaltól intetvén
 Álmukban, hogy Heródeshez vissza ne menjenek,
 Mert forr mérge Jézus ellen gyilkos szívének.
/8
#8C720768
 Ezt tinektek csak például mondjuk,
 Hogy megtanuljátok,
 Királyokkal az Úr Jézust buzgón imádjátok,
 Őt, mint Istent és mint embert, magasztaljátok.

>142
/1
#B53F27F4
 Pogányok, nemzetségek,
 Nyelvek és minden népek!
 Az Úr Krisztus jer, dicsérjétek.
/2
#D01BECA7
 Víg orcával Krisztushoz
 Járuljunk Megváltónkhoz,
 Született dicső királyunkhoz.
/3
#4087366A
 Juda tartományában,
 Betlehem városában,
 Dávid király egyik házában.
/4
#C6428CA9
 Bölcsek napkelet felől,
 Tiszta, buzgó örömből,
 Eljövének messze helységből.
/5
#850EFEA7
 Imádák a gyermeket,
 Mint igaz istenöket,
 Mennyből szállott üdvösségöket.
/6
#2258A85F
 Mint új királyt üdvözlék,
 Ajándékkal tisztelék,
 Hűségüket neki szentelék.
/7
#74F6FD03
 E szent példát kövessük,
 Az Úr Jézust tiszteljük,
 Szíveinket neki szenteljük.
/8
#3EA4C3B0
 Nyújtsuk be aranyunkat,
 Ismerjük királyunkat,
 E gyermekben fő oltalmunkat.
/9
#BBF52872
 Ez legyen a tömjénünk:
 Higyjuk, hogy e kisdedünk
 Kezdet nélkül igaz Istenünk.
/10
#1381A49D
 Áldjuk a szent kenetet,
 Valljuk, hogy halandó lett
 S istensége változást nem vett.

>143
/1
#04D13B58
 Az isteni gyermeket,\.Ki ma kijelentetett,
 A három bölcsek előtt,\.Dicsérjük és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt.
/2
#805AA5A1
 A zsidók őt üldözék,\.A bölcsek megtisztelék
 Arany, tömjén s myrrhával,\.S a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt.
/3
#874C57A9
 Szent hitünknek csillaga\.Nekünk szintén jelt ada,
 Hogy megjelent királyunk,\.Akit epedve vártunk.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt.
/4
#63E88752
 Hit, remény és szeretet,\.Mely tőle nyer életet;
 Ím a hármas áldozat,\.Mit szívünk imádva ad.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt.
/5
#2297C1FE
 Oh Istenember s Király!\.Néped itt előtted áll,
 Kérvén szent malasztodat,\.Hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt.

>144
/1
#3B7E4522
 Boldog ház, hol Krisztus lakik,
 Onnan sátán eltávozik;
 Ha van is ott keserűség,
 Ott van a lelki édesség.
/2
#47D6F054
 Áldott Jézust mi keressük,
 Feltalálván, hogy tiszteljük,
 Őt, mint Istent, hűn imádjuk,
 Dicső nevét buzgón áldjuk.
/3
#9BB415D2
 Régi szent példát követünk,
 Ide is avégett jöttünk,
 Hogy néktek mondjunk szent áldást,
 S nyerjünk Krisztustól bő áldást.
/4
#FF7AADDC
 Új csillaga új királynak,
 Új áldást hoz e világnak,
 E ház abban nagy részt vegyen,
 Szent hitben állandó legyen.
/5
#30F5AEEB
 Jézus csillagának fénye,
 Bűnösöknek nagy reménye,
 Legyen e háznak őrzője,
 S minden rossznak elűzője.
/6
#48819F23
 A lelki arany bősége,
 Tömjén s myrha elégsége
 Maradjon mindenkor itten,
 S veletek legyen az Isten!

>Nagybőjti énekek

>145
/1
#AD988E6A
 Buzgó szívvel ünnepeljük Krisztus szenvedéseit,
 Miket értünk a keresztnek szent oltárán végbevitt.
 Oh, Megváltónk nagy kegyelme, mely ránk, bűnös emberekre
 Szent vérével áradott.
/2
#26773CD9
 Oh nagy Isten, az ég és föld felmagasztal tégedet,
 S minden, ami él azokban, áldja nagy Felségedet.
 De váltságunk keresztfája legfényesebb bizonysága
 Irgalmas fölségednek.
/3
#02FAA514
 A szent evangeliomból tudjuk a törvényeket,
 Miket Jézus a világnak élőszóval hirdetett.
 Élőszóval és példával, szent vérével s halálával
 A keresztfán hirdetett.
/4
#178DF59B
 Oh irgalmas Üdvözítőnk! hisszük tanításodat,
 Melynek megtartása nekünk örök boldogságot ad;
 Hisszük, mert a szent keresztfa s drága véred bizonyítja:
 Hogy Isten s igazság vagy.
/5
#B683E0F4
 Megujítjuk az oltáron most a nagy áldozatot,
 Melyet Jézus a keresztfán Atyjának bemutatott,
 Hogy vérének szent harmatja lelkeinknek visszaadja
 Az elveszett kegyelmet.
/6
#F2674CA7
 Üdvözítőnk szenvedése fájdalminknak enyhe lett,
 S keserves halála által nyert ő nekünk életet;
 Oh Jézus! te vagy reményünk, vigasztalónk s üdvösségünk,
 Te vagy édes mindenünk.
/7
#A6148BE6
 Zengje szívünk, zengje nyelvünk: szent vagy, édes Jézusunk!
 Mert te lettél a keresztfán a mi lelki orvosunk;
 Adj kegyelmet, hogy megtérjünk, kik szent véred által élünk
 Testben lelki életet.
/8
#288F711C
 Oh, kegyelem nagy csodája! oh isteni szeretet!
 A kenyér test, a bor vér lőn, Krisztus teste-vére lett,
 Az élőknek táplálása, holtaknak feltámadása
 És mennybeli jutalma.
/9
#D34F3F3C
 Krisztus Jézus szenvedése a piros vér s mély sebek,
 A híveknek testi s lelki békeséget nyertenek.
 Add meg azt, ártatlan Bárány! ki váltságunk keresztfáján
 Értünk áldozat lettél.
/10
#74C8F0CB
 Általad a kínok útja üdvösség örvénye lett,
 Fájdalmid megédesítik a gyötrelmes életet.
 Add Uram! hogy a keresztet, mit irgalmad ránk eresztett,
 Érted kedvesen vegyük.
/11
#7150746B
 Édes Jézus! szenvedésed áldásit add meg nekünk,
 És leginkább életünknek végóráján légy velünk,
 Szent kereszted győzedelme nyisson utat az egekbe
 Megtérő híveidnek.

>146
/1
#83C68587
 Bűnbánóknak menedéke!
 Szent oltárodhoz jöttünk.
 Oh ne hagyj el minket árván,
 Jézus, irgalmazz nekünk.
/2
#08967D4A
 Szenvedésed drága árán
 Váltottad meg éltünket,
 Oh! ne hagyj el minket árván,
 Jézus! kegyelmezz nekünk.
/3
#189168E2
 Hisszük, Uram! mindazt, amit
 Üdvünk végett hinni kell,
 Amit szent egyházunk tanít,
 Ebben élünk s halunk el.
/4
#10B68360
 Kenyeret s bort áldozatul
 Ajánlunk, Uram! neked,
 Kérünk, add meg bő jutalmul
 A megtérési kegyet.
/5
#0D1F3B84
 Jézus Szenvedése által,
 Mit az áldozat jelent,
 Add, hogy küzdvén a halállal
 Nyerjünk babért égbe fent.
/6
#1842EF8E
 Szent vagy Uram! örökké szent,
 Mi megváltó Istenünk!
 Mit a szentek zengnek ott fent,
 Add nekünk is zengenünk.

>147
/1
#375F25BC
 Kesergve jőnek, oh Atyánk, elődbe híveid,
 Hogy ünnepeljék szent Fiad kínszenvedéseit,
 Ki bennünket megváltván, meghalt a keresztfán,
 Tekintsd kegyesen bánkódó szívünk érzelmeit.
/2
#DC44E0B0
 Dicső szép zászló a kereszt, nagy győzelem jele,
 Melyet, meghalván Jézusunk, a poklokon nyere.
 Oh dicsőség Királya! dicsérünk imádva,
 Üdvözlégy, örök Irgalom és jóság Istene!
/3
#9B031D87
 Örök bölcsesség kutfeje lett a kereszt nekünk,
 Azért hozzád, oh Jézusunk! mindig bízvást megyünk,
 Minden eseményekben, a földi életben,
 Kihez menjünk Uram! Uram! ha te nem vagy velünk.
/4
#7A789F6E
 Te véreddel pecsételéd meg azon szent igét,
 Mellyel oh Jézus! az örök életet hirdetéd.
 Igazságnak oszlopa lett a szent keresztfa,
 Mely a kétség örvényitől minket megmentve véd.
/5
#2201B893
 A kálvárián végbevitt véres nagy áldozat,
 Oltárunkon megujul most kenyér s borszín alatt.
 Jézus drága szent vére, lelkünknek üdvére
 Ez áldozatban áradoz, mit szolgád bemutat.
/6
#14CB158D
 Atyánk! oh vedd oly kedvesen e szent áldozatot,
 Mint melyet vérével Fiad értünk bemutatott.
 Legyen vére hullása lelkünknek ujulása,
 Enyhítsen meg minden sebet és minden bánatot.
/7
#03033B10
 Örülve zeng az égi kar: szent, szent, szent vagy, Uram!
 Bűnbánva zengje a bűnös: szent, szent, szent vagy, Uram!
 Szavunkat lelkesítse Jézus szenvedése.
 Imádva zengjük örökkön: szent, szent, szent vagy, Uram!

>148
/1
#69D2C0D3
 Mi gyarló emberek, kik e földön élünk,
 Sok nyomoruságot és fájdalmat érzünk,
 E világnak tengerén evezünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/2
#26784FB6
 Nincs nekünk e földön sehol nyugodalmunk,
 Nincs maradandó, bizonyos városunk,
 Itt mindnyájan jövevények vagyunk!
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/3
#C54554A9
 Csak egyedül mennybe igyekezzél szivünk,
 Ott készíttetett el állandóság nekünk,
 Munka után mi örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/4
#A67D1599
 Ne bízzunk veszendő világi pompához,
 Csalfa reményekkel teljes hiusághoz,
 Mely hasonló mulandó árnyékhoz.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/5
#5E86A100
 Mint a forrástól hervadnak a rózsák,
 Ártalmas esőtől a gyenge violák,
 Örömével így csal meg a világ.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/6
#1FAA9BD1
 Csak egekben van a valódi gazdagság,
 Ott van a végtelen öröm és boldogság,
 S boldogságban örök állandóság.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/7
#161E3440
 Ezt hallván, emberek! keljünk fel álmunkból,
 Mentsük ki magunkat világ rabságából,
 Szabadítsuk csalárd hálójából.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/8
#E5DB4E0D
 Mert ránk virradtak a szenvedés napjai,
 Üdvösség-keresés kellemes órái,
 Távozzatok hát, világ pompái!
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/9
#A31BAF36
 Vétkünkért a testet böjttel sanyargassuk,
 Hív szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 És egészen Istenhez hódítsuk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/10
#9C7CE66C
 És minden testünktől a tiltott étkeket
 Megtagadjuk és a hiu örömeket,
 Őrizzük meg a bűntől lelkeinket.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.

>149
/1
#26C63C83
 Ah, félek, rettegek, Jézusom! mit tegyek?
 Midőn a fán függni s érettem meghalni látlak téged.
 Lelkemben bűnömért tusakodom,
 Vétettem ellened, nem tagadom;
 De midőn így függve látlak kifeszítve
 És vérbe keverve már:
 Szégyenlem és bánom vétkem immár.
/2
#4AEB5DBB
 Mert elárultalak, zsidóknak adtalak,
 Annyit rosszalkodván, annyiszor kivánván
 Sok tilalmast.
 Mezítelenséggel ruháztalak;
 Ecettel, epével itattalak.
 Feszítsd meg! mondottam, hogy bűnre indultam,
 S nagy képmutató valék,
 Ellened vétettem, jóságos ég!
/3
#C139E471
 Tövises koronád, bűnöm volt csuf ruhád,
 Bűnnel ostoroztam, kötöztem, kínoztam tagjaidat.
 Barabásnál alább becsültelek,
 Hívságokon kapván, üldöztelek,
 Keresztre vittelek, ott által vertelek,
 Én feszítettelek fel!
 De mint Dismás latrot, ne felejts el.
/4
#76B95424
 Kiontott vérednek, öt mély sebeidnek
 Nem egyéb az oka, hanem bűnöm soka, tapasztalom.
 Nem vétek ezután, megmutatom,
 Életemet jobbra változtatom,
 Orcámat áztatom, vétkemet jajgatom,
 S holtomig siratom meg,
 Istenem! mindenem! oh hallgass meg.
/5
#8D664066
 Szenvedő Jézusom! Megváltó Krisztusom!
 Ki értem meghaltál s elveszni nem hagytál vétkeimben.
 Mikép háláljam meg szerelmedet?
 Ezután megszánlak, csak téged szolgállak,
 Soha meg nem sértelek,
 A test s világ bármint kisértsenek.
/6
#BBBC7C58
 Oh édes Istenem! kezdetem és végem!
 Benned mozgok, élek, hozzád szívből égek, míg csak élek!
 Szívemet tenéked feláldozom,
 Azt máshoz kivüled nem kapcsolom;
 Rejts el sebeidbe, végy szent kegyelmedbe,
 Az élők könyvébe tégy,
 S az itélet napján jobbodra végy.

>150
/1
#0971164E
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek,
 S ott talállak, oh Szűz Anya,
 Fájdalom közt bágyadozva,
 Tőr veré át lelkedet.
/2
#7B7A36E3
 Mely gyötrelem volt neked
 Isteni szülöttedet
 Látni szegény jászolyban.
 S midőn annyi ellenségek
 Romlására esküvének,
 Tőr veré át lelkedet.
/3
#15645938
 De midőn ezek felett
 Láttad, mennyit szenvedett,
 Szenvedett az ártatlan!
 Láttad őt a Kálvárián
 Két lator közt a keresztfán!
 Kínodat ki mérje meg?!
/4
#28579D64
 A nap elsötétedett,
 Ennyi kínt nem nézhetett,
 S borzadván rengett a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden
 Az egész nagy természetben,
 De gyötrelmed nagyobb volt.
/5
#4DBCD460
 S ezt, oh fájdalmas Anya!
 Mind értem tűrted vala,
 Értem, háládatlanért!
 Ki Fiadat megvetettem
 És keresztre feszítettem,
 Oh én kárhozat fia!
/6
#89400B11
 Most a lelkiismeret
 Életemnek átka lett,
 Istenem! hová legyek!
 Nincs lelkemnek csendessége,
 Rettent a bűn szörnyűsége,
 Jaj! kétségbe kell esnem.
/7
#A890EE23
 Ah! de fülembe hata
 Szent Fiad e szózata:
 „Ím Anyád, oh tanítvány.”
 Én is tanítványa voltam,
 Míg a bűnre nem hajlottam,
 Ő engem is rád bízott.
/8
#E97D17F1
 Ne nézd bűnös létemet,
 Hanem a szeretetet,
 Mely értem a fán vérzett.
 Fájdalmaid, oh szűz Anya!
 Indítsanak bűnbánatra,
 Hogy kegyelmet nyerhessek.

>151
/1
#43310C7C
 Ah, mily nagy kár, pokol bezár,
 Ha lelked bűnnek utján jár.
 Jaj, számadás, nagy kárvallás,
 Isten szinétől elválás.
/2
#EEA8270A
 Ah! jaj mit ér? kárhozat ér,
 Ha nagy vétek lelkedhez fér.
 Jaj, számadás, nagy kárvallás,
 Isten szinétől elválás.
/3
#B6616F7B
 Ettől nem félsz? sőt bűnben élsz?
 Jaj pokolnak tüzére kélsz.
 Jaj, számadás, nagy kárvallás,
 Isten szinétől elválás.
/4
#57BF8CF2
 Bűnben élni s meg nem térni!
 Lelked örök tűzre vetni!
 Jaj, számadás, nagy kárvallás,
 Isten szinétől elválás.
/5
#D4C982AC
 Ah! ne késsél, serénykedjél,
 Isteneddel most megbékélj.
 Jaj, számadás, nagy kárvallás,
 Isten szinétől elválás.

>152
/1
#94AC72C4
 Atyánknak bölcsessége, bizony Istensége
 Éjszakán elfogaték Krisztus embersége.
 Az ő tanítványitól hamar elhagyaték,
 Zsidóknak eladatván, kötözve tartaték.
/2
#CB215291
 Egy órakor Ur Jézust Pilátushoz vitték,
 Arcul és nyakon vervén vitézek vezették;
 Hamis tanuk sokakkal méltatlan vádolták,
 Arcáját undoksággal szörnyen rútitották.
/3
#F5C86A60
 Három órakor zsidók „Feszítsd meg” kiálták,
 És tövis koronával szent fejét lyuggatták;
 Bársonyba öltözteték és ugy csufoltaték,
 A kereszt, hogy hordozza, vállára téteték.
/4
#AE708E5E
 Hat órakor keresztre Jézust megfeszíték,
 Függvén a latrok között, gonosznak ítélték.
 Kínja miatt szomjazván epével itatják,
 Ím! az ártatlan Bárányt eképpen gyalázzák.
/5
#7107E3A5
 Kilenc órakor Jézus Atyjához kiálta,
 És meghalván, szent lelkét neki ajánlotta.
 Oldalát megnyitotta egy vitéz dárdával,
 Föld megindult, nap betelt az éj homályával.
/6
#B2EC2EE1
 Vecsernyekor keresztről testét leemelték,
 A mennyei Atyának Fiát sírba tették.
 Ilyen halált szenvedett éltünk orvoslója,
 Ennyire aláztatott dicsőség adója.
/7
#FB31AD47
 Végeztekor Urunknak teste megkenetett,
 Koporsóba tétetvén el is temettetett;
 A szent írás betelék, azzal egyetemben
 Maradjon ez énnekem gyakorta eszemben.

>153
/1
#C252A5BC
 A kereszten függőnek nézd bűnös kékeit,
 Az érted szenvedőnek tekintsd gyötrelmeit!
 Nincs itt tag, mely ép volna,
 Ér, melyből vér ne folyna,
 Feszülnek megvont inai,
 Számbavétetnek csontjai,
 Lelankad szent feje, fogy minden ereje.
/2
#D9A272EA
 Ő nem kényszeríttetett, jóvolta vitte rá;
 Kereszre feszíttetett, mert maga akará.
 Oh kín! oh vér! oh halál!
 te mily bő élet valál;
 Nézd, ember! hogyan szeretett,
 Aki érted így szenvedett:
 Teérted halt meg Ő, Ő, az Üdvözítő.

>154
/1
#12935469
 Bánat fogja el szívünket,
 Köny árasztja el szemünket,
 Látván, mennyit szenvedett
 Az isteni szeretet.
/Refr
#A3F0AD67
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.
/2
#C6D095D7
 Te elhagytad az egeket,
 Hogy fölkeresd a lelkeket,
 Kik tőled elszakadtak,
 S kárhozatra rohantak.
/Refr
#000000B5
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.
/3
#81C0A96B
 Akik tőled elpártolunk,
 A hűtlenek csak mi voltunk:
 S te minket számtalanszor
 Kerestél, oh jó pásztor!
/Refr
#000000B6
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.
/4
#5989D338
 Nem volt elég sok hívásod,
 Intésed és tanításod,
 Életedet adtad értünk,
 Csak hogy tehozzád térjünk.
/Refr
#000000B7
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.
/5
#3D3A7155
 Leborulunk hát előtted,
 Fogadd el az esdeklőket,
 Kik ezután csak neked
 Szentelik az életet.
/Refr
#000000B8
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.
/6
#A753A2F7
 Szent kereszted diadalma
 Legyen életünk oltalma,
 Oh Jézus a keresztfán!
 Légy velünk a végórán.
/Refr
#000000B9
 Imádunk, ártatlan bárány!
 Váltságunk szent keresztfáján.
 Legyen véred hullása
 Lelkünknek újulása.

>155
/1
#C46A34EC
 Bűnös lélek sirasd, kérlek,
 Uradnak nagy kínját;
 Mert ártatlan, mint egy bárány,
 Szenved a keresztfán.
/2
#FC332D72
 Tekintsd, kérlek, szent sebeit
 Te Üdvözítődnek,
 Melyek által üdvösségét
 Megszerzi lelkednek.
/3
#38CE4003
 Siránkozik bűneinkért
 És ugy mosogatja
 Rútságunkat, mocskainkat
 Vérrel tisztogatja.
/4
#64D762F0
 Bűneinkért ostorozzák
 Az ártatlan bárányt,
 Tövisekkel koronázzák
 S kínozzák egyaránt.
/5
#26DDF354
 Arcul verik bűneinkért,
 Pökdösik orcáját;
 Irgalmatlanul csufolják,
 Szaggatják szent haját.
/6
#9839122E
 Kegyes Jézust, mint egy bárányt
 Utcákon hurcolják:
 Kaifástól Pilátushoz
 Kötözve hordozzák.
/7
#EFFB10CB
 Ki a földet gyümölcsökkel,
 Drága termőfákkal:
 Befedi szép virágokkal,
 Zöldelő ágakkal.
/8
#17F96BE6
 Most anyaszült mezitelen,
 Oszlophoz kötözve:
 Vesszőztetik kegyetlenül,
 Bűnünk miatt nyögve.
/9
#DF4D7EBD
 A latrok közt mint kinlódik:
 Világ szabadsága:
 Nézd, miképen elnyomatik
 Ő ártatlansága.
/10
#C7948484
 Ki a napot fényességgel,
 Eget csillagokkal:
 A Holdat tartja világgal,
 Mi érettünk meghal.
/11
#5CBAFE09
 Bűnös lélek, indulj kérlek,
 Sirasd bűneidet,
 Nézd Uradnak szenvedését,
 Mint keres tégedet.
/12
#1FC1F9E0
 Oh én szerelmes Jézusom!
 Bűneimnek zsoldja!
 A zsidók dühösségének
 Mikép lettél tárgya?
/13
#010DC362
 Oh én keserves szemeim
 Ezt nézvén sirjatok,
 Mert keresztfán felfüggesztve,
 Szegezve Uratok.
/14
#78F80795
 Kegyes Jézus! légy kegyelmes
 Nekem bűneimért:
 Ki a magas szent keresztfán
 Értem öntöttél vért.
/15
#6620C886
 Bűneimért ugy ne fizess,
 Amint érdemlettem,
 Oh bocsájtsd meg irgalmason,
 Ami gonoszt tettem.

>156
/1
#159AE335
 Ébredj fel, oh bűnös ember, ím, vár az Isten,
 Ne aludjál el oly mélyen a bűn ölében,
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/2
#3D1ED23F
 Most fénylik kegyelmek napja üdvösségedre;
 De talán csak ma van időd megtérésedre.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/3
#16209A02
 Ma megadta Isten érned életed napját,
 De nem tudod, megéred-e lenyugovását.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/4
#BEB060D5
 Holnap talán késő lészen bűnből megtérni;
 Az Istennek nagy haragját kiengesztelni.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/5
#CBF1B0D8
 Ámbár lelkem ma estél el, mégis ne késsél;
 Hanem térj meg, kárhozatra hogy ne vettessél.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/6
#FE0B1C45
 Mert a Krisztus ma idézhet az itéletre,
 S ha meg nem térsz, kárhoztathat az örök tűzre.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/7
#4C0D7FC4
 Azért kérlek, míg időd van, térj Istenedhez,
 Folyamodjál Jézusodnak szent sebeihez.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.
/8
#6972E9BA
 Oh irgalmas és kegyelmes minden bűnösnek,
 Aki töredelmes szívvel véget vet bűnnek.
 Mert az idő téged nem vár,
 Halál nyila majd által jár,
 S bűnöd mennyből kizár.

>157
/1
#132C0A71
 Bűneim terhében és mély tengerében,
 Habozok nagy veszélyben és kesergek;
 Élek bár testemben, meghaltam lelkemben,
 Mikép az elveszett júh már tévelygek.
 Voltam Isten fia, lettem sátán rabja,
 Mert szabadulást, oh jaj! mikor érek?
 Oh felséges Isten! ki lakozol mennyben,
 Ily nagy inségemben hozzád térek.
/2
#E6575E58
 Mint viperák marják szívemet s kínozzák
 Mindeddig elkövetett nagy bűneim.
 Halálomat várják s lelkemet kivánják
 Esztelenül felkarolt ellenségim:
 Szép szinnel biztattak, gonoszul megcsaltak,
 Kárhozatosak voltak én útaim;
 De te hogy kegyes vagy, irgalmad igen nagy,
 Tekintsd már töredelmes könnyhullásim.
/3
#98E2BBB6
 Megvallom bűnömet s minden vétkeimet,
 Te előtted Istenem leborulok!
 Bűneim számától s iszonyuságától,
 Mivel eszembe jutnak, elájulok.
 Oh vakság! oh hívság! kegyetlen gonoszság,
 Csoda, hogy még előtted megállhatok;
 De hát hová térjek, békét kitől kérjek?
 Orvosságot egyedül tőled várok.
/4
#9E1A4848
 Íme sírva kérlek s mintegy kényszerítlek,
 Meg nem szűnöm előtted esedezni,
 Miglen kegyelmedből s atyai kedvedből
 Reám nem méltóztatol, Uram, nézni.
 Én vétkem! én vétkem! én igen nagy vétkem!
 Oh kőszívem kezd immár hasadozni.
 Te pedig Istenem, Teremtőm s mindenem,
 Méltóztassál szívembre harmatozni.
/5
#8120C354
 Oh igen nagy jóság! végtelen Méltóság!
 Van-e méltóbb, mint te szeretetünkre.
 Azért ím szeretlek, szívemből kedvellek,
 Nem tekintek én fényre s dicsőségre.
 Oh felettébb szánom, egész szívből bánom,
 Hogy voltam jóságodnak megbántója.
 Ezt szívemre veszem s erősen felteszem,
 Leszek rossz életemnek jobbítója.
/6
#EE12A233
 De hányszor mondottam, igértem s fogadtam;
 Íme! mostan kezdődik jobbulásom,
 Mégis, mind eddiglen, szent Felséged ellen
 Számtalanszor megszegtem fogadásom;
 Kértelek s engedtél, kegyelmedbe vettél,
 Mégis jobban szerettem gonoszságom,
 Uram, malasztodban s feltett szándékomban
 Te erősítsd lelkem s szent fogadásom.

>158
/1
#5BE23E2A
 Hallgass meg minket, Ur Isten,
 Keserves könyörgésünkben,
 E szentséges szenvedésben,
 Negyvennapi böjtölésben.
/2
#927B6846
 Te látod, Uram, szívünket,
 Tudod erőtlenségünket,
 Add a tehozzád térőknek,
 Bocsánatját bűneiknek.
/3
#32914B63
 Oh sok ugyan a mi vétkünk,
 De légy kegyelmes minékünk,
 Nyujtsd orvosló kegyelmedet,
 Hadd dicsérjük szent nevedet.

>159
/1
#EAF1C7A3
 Hol vagy, én szerelmes Jézus Krisztusom?
 Hol találjalak fel, kegyes Megváltóm?
 Adj világosságot, mert fényes vagy,
 Nálad nélkül lelkem igen bágyadt.
/2
#3196023C
 Téged az én lelkem kiván keresni,
 Mert tenálad nélkül el kell kárhozni;
 Szerelmes Krisztusom, fordulj hozzám,
 Vigasztald szívemet, tekints reám.
/3
#9C477708
 Míg fel nem talállak, keresni foglak,
 Mind éjjel, mind nappal, sírván, kiáltlak;
 Jelenj meg, Krisztusom! szomorúnak,
 És adj vigasztalást te szolgádnak.
/4
#BE2BE5CB
 Ha fel nem talállak, kegyes Krisztusom!
 Elkárhozik lelkem, bizonnyal tudom:
 Oh siess hozzám, ne távozzál,
 Te bűnös szolgádtól ne irtózzál.
/5
#520DC5E7
 Téged az én lelkem kíván szeretni,
 És kész teéretted mindent megvetni;
 Nálad nélkül éltem keserűség,
 Veled halálom is gyönyörűség.
/6
#7A87F08E
 Ha feltalálhatlak, buzgón tisztellek;
 Lábadhoz borulván, mindaddig kérlek,
 Míg itten befogadsz kegyelmedbe:
 Ott pedig részeltetsz örömedbe'.

>160
/1
#B4761171
 Jer ide, szólj velem, most van még kegyelem, bűnös lélek,
 Neked mit vétettem, ellened mit tettem, mondd meg kérlek.
 Tán hogy mennyországra, örök boldogságra rendeltelek;
 Miért hát vétkeddel kínzasz rossz élteddel, oh kegyetlen!
/2
#901AE0F0
 Érted ember lettem, kínokat szenvedtem és fáradtam.
 Arculverésekkel, s ütlegelésekkel kínoztattam,
 Lelkednek javáért, örökös hasznáért csufoltattam,
 Mért kinzasz vétkeddel? És gonosz élteddel? Háládatlan!
/3
#80438399
 Könnyeztek szemeim, szenvedtek kezeim s egész testem.
 Véremet ontottam, lelkemet kiadtam, sírba estem;
 Én szabadságodat és boldogságodat így kerestem.
 Mért gyötresz vétkeddel, kínzasz rossz élteddel könyörtelen?!
/4
#CFA66F60
 Ördög tömlecéből, Sátán körmeiből kivontalak;
 Kedvessé tettelek, nagyon szerettelek, s áldottalak.
 Testemmel, véremmel, s jótéteményimmel tápláltalak,
 Mért kínzasz vétkeddel, és gonosz élteddel, bűnös alak?!
/5
#B442338C
 Vajjon már mit tegyek? Többé mit szenvedjek? Mondd meg, kérlek.
 Hát miért bosszantasz? Miért haragítasz? Kérdlek téged;
 Ah! szánd meg ügyemet, s szörnyű sok sebemet oh, ne tépjed!
 Ne fojts, ne ostorozz, több kínt már ne okozz, bűnös lélek!
/6
#3578CCCF
 Sok gonoszságidat, nagy adósságidat kifizettem,
 Veled szerelmemet, és bő kegyelmemet éreztettem.
 Kínaim elmédbe, halálom szívedbe helyeztettem,
 Azért ne ostorozz, s nekem kínt ne okozz, kíméletlen!

>161
/1
#ACDC5D12
 Keservesen siratja\.Mária Fiát,
 Midőn halálra menni\.Látja magzatát;
 Csordul könnye Máriának,\.Hasad szíve Szűz Anyának\.Nagy bánatában.
 Nincsen helye bús szívének,\.Nyugodalma nincs lelkének\.Nehéz kínjában.
/2
#C0869171
 Nincsen senki szánója\.Szűz fájdalmának;
 Nincsen vigasztalója\.Nehéz kínjának.
 Szűz Mária ellankadott,\.Egész teste elbágyadott\.Szíve kínjában.
 Piros szine elhervadott,\.Áldott anya, ellankadott\.Nagy bánatában.
/3
#DC7A90ED
 Oh bár csak az én szívem\.Hozzád mehetne,
 Hogy tégedet a földről\.Felemelhetne!
 Leroskadt a kínok alatt,\.Oltalmazó nélkül maradt\.A szűz Mária;
 Mindenektől elhagyatott,\.Szent Fiától megfosztatott\.Jézus szent Anyja.
/4
#D9582181
 Oh kegyetlen nemzetek!\.Oh szörnyű népek!
 Megfásult tibennetek\.Immár a lélek,
 Mivel ugy megkinoztátok,\.Kinhalálba hurcoltátok\.Az Isten Fiát.
 Bűnötöket kerüljétek,\.Hogy ezáltal megnyerjétek\.Az egek Urát.
/5
#29AF68E0
 Szűz Mária, fogadj el\.Engem fiadnak,
 Hadd törlöm le könnyeit\.Nagy bánatodnak.
 Oh szűz Anyám, veled járjak,\.Veled éljek, veled haljak,\.És Jézusoddal,
 Veled legyen szenvedésem,\.Halálom és temetésem\.És szent Fiaddal.

>162
/1
#BF834C3D
 Keresztények sírjatok,
 Mélyen szomorkodjatok.
 Keseregjen minden szív,
 A ki Jézusához hív.
/2
#DE7B0FB1
 Nincsen abban irgalom,
 S hozzád buzgó fájdalom,
 Aki téged meg nem szán,
 Oh Jézus a keresztfán.
/3
#8387B738
 Szent testednek sebeit,
 Vérrel folyó kékjeit
 Aki látja és nem sír,
 Élő hittel az nem bír.
/4
#CBB31134
 A kősziklák repednek,
 Nap és hold sötétednek,
 Minden állat megindul.
 Csak a bűnös nem búsul.
/5
#EA832853
 Szállj szívedbe, sirasd meg
 Vétkeidet s fontold meg,
 Hogy az Isten Fia volt,
 Aki értünk így meghalt.
/6
#E812C4A6
 Jézus! ne nézd vétkemet,
 Hanem a szeretetet,
 Hogy szenvedtél érettem,
 Ki ellened vétettem.
/7
#D089DA4D
 Véghetetlen érdemed
 Erősítse hitemet,
 Hogy megbánva vétkemet
 Nyerjek örök életet.

>163
/1
#FF7A099D
 Könyörülj Istenem, én bűnös lelkemen,
 Szánakozzál immár szomorú szívemen,
 Haragodnak mennykövét, éles hegyes tőrét,
 Vedd vissza vétkeim büntető eszközét.
/2
#E04EAA0F
 Továbbá mosogasd bűntől én lelkemet,
 Kegyes kézzel gyógyítsd sebekből szívemet;
 Bűneimet megvallom, nyilván tapasztalom,
 Mik miatt nem lehet semmi vigasságom.
/3
#CF4616EA
 Vétkeim lelkemet, mint a kígyók, marják,
 Mint éles tövisek, szívem általjárják.
 Hová fussak színedtől? fegyveres kezedtől?
 Utánam fegyverid futnak hegyes tőrid.
/4
#2B538A83
 Egyedül csak neked, Istenem! vétettem,
 Te szent színed előtt gonoszt cselekedtem;
 Oh kegyelmes Ur Isten! mi hasznod estemen?
 Irgalmazz, könyörülj én bűnös lelkemen!
/5
#6FEEF489
 Ha érdemem szerint akarsz sanyargatni,
 Számtalan bűnömnek jutalmát megadni:
 El kell veszni fejemnek, kárhozni lelkemnek,
 Mert több sokasága fövénynél bűnömnek.
/6
#206BAA03
 Még anyám méhében a halál tőrébe
 Estem, és vettettem ördög tömlecébe,
 Oh kemény nyomorúság, pokolbeli rabság!
 Mint fojt, mint szorongat ördögi csalárdság.
/7
#35B566F4
 Tisztogasd lelkemet Uram! izsópoddal,
 Mosogasd szívemet irgalmasságoddal;
 Fordítsd reám szemedet, nyujtsad kegyelmedet,
 Hogy megtisztulhassak, add segedelmedet.
/8
#EC5E212F
 El ne vess engemet Isteni színedtől,
 Meg ne fossz, könyörgök, a te szent lelkedtől;
 Tiszta, uj szívet bennem teremts, én Istenem!
 Tovább fenn ne tartsad haragod ellenem.
/9
#F63AE7F2
 Szabadíts ki immár a halál torkából,
 Ments ki bűneimnek kemény rabságából;
 Hogy csak neked élhessek, hozzád siethessek,
 Téged magasztalván benned örvendhessek.
/10
#9BD21D37
 Nyisd meg ajakimat te dicséretedre,
 Indítsd fel nyelvemet szent tiszteletedre;
 Csak téged kivánjalak, téged óhajtsalak,
 Oh Uram! mindenkor téged kiáltsalak.
/11
#2528D8B1
 Tudom, töredelmes szíveket látogatsz,
 S kiket ostoriddal szeretve sujtogatsz;
 Azok nálad kedvesek, hozzád érdemesek.
 Add, Uram, Istenem! közöttük lehessek.
/12
#EE9F6CD8
 Kedvesebb előtted az ajándékoknál
 A töredelmes szív, és áldozatzoknál
 Kesergő sóhajtások, aranynál, ezüstnél
 Náld többet érnek minden drága gyöngynél.
/13
#8F6F193B
 Vigasztald meg, Uram! a te seregedet,
 A hív, töredelmes, bűnbánó lelkeket.
 Építsed fel falait te szent egyházadnak,
 Melyben igazsággal neked áldozzanak.
/14
#C3F5CAAA
 Dicséret, dicsőség az örök Atyának,
 Szentlélekkel együtt áldott szent Fiának,
 Teljes Szentháromságnak, örök Uraságnak,
 Mennyen s földön a legfőbb hatalmasságnak.

>164
/1
#5D76E517
 Menny, föld alkotója,
 Pokol megrontója,
 Én Jézusom!
 Légy kegyelmes és meg ne vess;
 Megvallom bűnömet, minden vétkeimet,
 Én Jézusom!
/2
#92AA1062
 Szeretlek szívemből
 És teljes erőmből
 Én Jézusom!
 A mi engem erre bírt, nem
 Mennyország szépsége,
 Sem pokol félelme,
 Én Jézusom!
/3
#E6A9D486
 Ha pokol nem volna,
 S Mennyország elmulna,
 Én Jézusom!
 Mégis téged szeretnélek;
 Mert te vagy egyedül
 Jó s szent végtelenül,
 Én Jézusom!
/4
#52661F27
 Oh mily igen bánom,
 És szívemből szánom,
 Én Jézusom!
 Hogy a vétek által tőled
 Sokszor elpártoltam,
 Lelkem meggyilkoltam,
 Én Jézusom!
/5
#9B80582B
 Ah! kérlek, engedj meg,
 Bűneim bocsásd meg,
 Én Jézusom!
 Eltökéltem, hogy nem sértem
 Többé szent Felséged,
 Valamíg csak élek,
 Én Jézusom!
/6
#73B05E8F
 Tarts meg kegyelmedben,
 S az egy igaz hitben,
 Én Jézusom!
 Reménységben, szeretetben
 Erősíts engemet,
 Oltalmazd lelkemet,
 Én Jézusom!
/7
#E9925E28
 Adj csendes kimúlást,
 Lelki boldogulást,
 Én Jézusom!
 Angyalokkal, szent karokkal
 Legyen víg lakásom,
 Örök nyugovásom,
 Én Jézusom!

>165
/1
#F11577B7
 Oh bűnös lélek, állj elő, kérlek,\.Jézus keresztjét s rajta szent testét vizsgáld meg.
 Kínra vitetik, megfeszíttetik,\.a szelíd Bárány, vérző Pelikán, függ a fán.
 Mit vétett neked, mit sértett Téged,
 Hogy így faggatod, testét szaggatod,
 Szent vérét ontod kegyetlen.
/2
#B5B242A6
 Bűnöd rútsága, nagy sokasága\.ezt cselekedte, fához szegezte szent testét.
 Durva szegekkel, rút tövisekkel\.szentséges fejét, drága kezeit lyukgatja.
 Te vagy kínzója, te árulója
 Az ártatlannak, te nálad vannak
 Szent halálának eszközei.
/3
#42F3D0BC
 Szörnyű káromlás, mord bosszuállás,\.Feslett, rendetlen, rút, mértékletlen erkölcsöd:
 Irigy vérszopó, más javán kapó,\.Árvát megrontó, törvényt felbontó életed.
 E mély sebekkel, rút bélyegekkel,
 Ur Jézus fejét, lábait s kezét,
 Egész szent testét szakgatja.
/4
#14627962
 Ég csodálkozik, föld álmélkodik,\.A nap homályba, szomorú gyászba öltözik.
 Angyalok szánják, csillagok bánják,\.Minden alkotmány kínjait látván, irtózik.
 Oh szív! a kőnél, keményebb ércnél,
 Mért hogy nem lágyulsz, hogy meg nem mozdulsz,
 Sírni nem indulsz, kegyetlen.
/5
#F961047F
 Oh! szűnjél immár, hamu, por és sár,\.Istened ellen, te istentelen, támadni.
 Lásd, gyilkos kezed kire emelted?\.Kire nyiladat, mérges lándzsádat szegezted?
 Oh lágyítsd szived! oh sirasd vétked,
 Mellyel fájdalmát, Urad sok kínját
 Szörnyű halálát okoztad.

>166
/1
#C6A1C446
 Oh szent kereszt áldott fája!
 Drága a te gyümölcsöd;
 Isten ember Úr Krisztus, Úr Krisztus,
 Rajtad függ értünk Jézus.
/2
#FA2D8FE8
 Te vagy váltságunk zászlója,
 Üdvösségünk záloga,
 Rajtad a kín és halál
 Örök éltünkre szolgál.
/3
#80929DB1
 Fán kezdődött kárhozatunk,
 Fán végződött váltságunk,
 Egyik halált okozott,
 A másik éltet hozott.
/4
#A876A9F1
 Oh felséges királyi szék!
 Mit nem arany ékesít,
 De a szentek szentjének
 Ára drága vérének.
/5
#A2DA0A2C
 E vér mossa le vétkünket,
 E vér Istent engesztel,
 Gyógyít lelki sebeket,
 S megnyitja az egeket.
/6
#1D06C4F5
 Üdvözlégy hát, oh szent kereszt!
 Téged áldva tisztelünk,
 Te vagy a mi örömünk,
 Dicsőségünk s gyönyörünk.
/7
#38CB0C2B
 Te enyhíted fájdalminkat,
 Te könnyíted terhünket,
 Te vagy erős oltalom,
 Ha a kínok súlya nyom.
/8
#BBA7F647
 Alattad megindul a szív,
 S bánja vétkes tetteit,
 Te általad az ember
 Az üdvre érdemet nyer.
/9
#A58716C4
 Azért kérünk, édes Jézus!
 Add, hogy a te kereszted
 Legyen itt hű vezérünk,
 Míg hozzád el nem érünk.

>167
/1
#C9EFC8E4
 Oh én szegény bűnös lélek! örök halálnak fia!
 Hova legyek? hogy nem félek? pokol bűneim díja:
 Mert bűneim ezt nem egyszer érdemlették sok ezerszer,
 Oh jaj nekem, ja énnekem! lelkem kárhozat várja.
/2
#2ACDF840
 Oh bűneim sokasága! oh életem rutsága!
 Mily nagy és mily fizethetlen lelkemnek adóssága.
 Mert az egeknek csillagit, s tengereknek vizcseppjeit,
 Megvallom, felülhaladta életem gonoszsága.
/3
#C09D4481
 Ily szerencsétlen ügyemben nincs kihez ragaszkodjam,
 Az egész föld gyülöl engem, hát kihez folyamodjam?
 Istenem! hozzád járulok, színed előtt leborulok;
 Te vagy oltalmam egyedül, rajtam Isten könyörülj.
/4
#1C34687D
 Kilencvenkilenc juhodat elhagyád századikért;
 Szörnyü kint s halált szenvedél a szegény bünösökért;
 Én vagyok az elveszett juh, második tékozló fiu,
 Oh jó Pásztor! oh jó Atya! meg ne vess büneimért!
/5
#3558D8BE
 Mi haszna lenne én bennem, szent véred, sok kínodnak?
 Hogy ha pokolra vettetem, mi haszna halálodnak?
 Engem fáradva kerestél, értem gyötrelembe estél,
 Ne engedd tehát elvesznem, s örök veszélybe esnem.
/6
#2459812E
 Irgalmas Jézus! ne tekintsd sok gonoszságaimat.
 Hanem kegyesen engedd el minden adósságimat;
 Tudom Uram! nagy hatalmad, de mégis nagyobb irgalmad,
 Ki a bünöst megtérítni jöttél s üdvözíteni.

>168
/1
#DA48E537
 Szent véred hullásáért,\.Könnyezésidért,
 Keserves kínjaidért,
 Bocsásd meg vétkem,\.Mellemet verem,
 Sírva, zokogva kérlek,\.Soha többé nem vétek.
/2
#DBD1E0CA
 Váltságunk munkájára,\.Golgothára,
 Tekintsünk keresztfára;
 Szenved méltatlan\.Ott az ártatlan
 Jézus, lelkünk jegyese,\.Hogy üdvünk megszerezze.
/3
#7ACAE2F2
 Harminc ezüst pénz ára,\.Judás csókjára
 Hurcoltatik halálra.
 Értünk kínzatik,\.Fölfeszíttetik:
 Váltságunkért ugy fizet\.Jézus, a nagy szeretet.
/4
#5A980E8C
 Lankad már a kínzófán\.A szelíd Bárány,
 Omlik vére oldalán;
 Megtért jó hívek\.Tiérettetek
 Lett e véres áldozat,\.Hogy ne ártson kárhozat.
/5
#9ABF1BB1
 Nap és hol elsötétül,\.A föld megrendül,
 Szívünk is gyászba merül:
 Aho! imádkozzunk\.És siránkozzunk
 Az igaznak halálán,\.Ki meghalt a keresztfán.
/6
#DB5710CB
 Megváltóm keresztedhez,\.Vérző szivedhez
 Járulok s kegyelmedhez,
 Arcomra esem\.És ugy esdeklem
 Büneim bocsánatját,\.S várom az Ég irgalmát.

>169
/1
#CF7E1966
 Jézus szenvedéséről, bűnösök, emlékezzünk,
 Fájdalmas szent Anyjával halálán keseregjünk.
 Szánakozva és zokogva, fohászkodva
 Szent keresztútra menjünk.
/2
#65246C9F
 Halálra itéltetik értünk az élet Ura,
 Hogy szörnyű bűneinkért ne vettessünk pokolra.
 Egek Ura magát kínra, rút halálra
 Adja a keresztfára.
/3
#4E74675C
 Sebesített vállain nehéz keresztet viszen,
 Csakhogy a bűn terhétől bennünket megmenthessen,
 Oh enyhítsük, könnyebbítsük, ne terheljük
 Bűnnel Jézus keresztjét.
/4
#BD27D8E2
 A nagy kínzások miatt elfogy minden ereje;
 S a nehéz kereszt alatt arccal földre esett le.
 Jaj nem szánják, sőt kacagják és rángatják,
 S ezt bűneink okozták.
/5
#D61B643A
 Jézus gyötrelme nagyobb, midőn szent Anyját látja,
 S a szűz anyai szívét hegyes tőr által járja;
 Hogy szent Fiát, az ártatlan, szelíd Bárányt
 Halálra így hurcolják.
/6
#790E5695
 Látván a gonosz zsidók, hogy Jézus elfáradna,
 S kereszt viselésére ereje már nem volna;
 Simont kérik, kényszerítik, fenyegetik,
 Hogy keresztjét hordozná.
/7
#8F7896F0
 Veronika keszkenőt nyujtott Megváltójának,
 Melyen ő nyomát hagyá vérző szent orcájának.
 Jézus! engedd, hogy képedet a szeretet
 Lefesse sziveinkbe.
/8
#5C10317A
 Másodszor földre esik arccal a szelid Bárány;
 Oly nehéz volt a kereszt, bűneink terhe vállán;
 Ő elesett, csakhogy minket felemeljen
 Vétkeink örvényéből.
/9
#A462C694
 Jeruzsálem leányit vérbeborult szemekkel
 Látván, hogy rajta sírnak, meginté ez igákkel:
 Ne sírjatok, hogy így láttok, magatokon
 S fiaitokon sírjatok.
/10
#8CF46933
 Harmadszor földre esik az életnek gyámola,
 Aki vétket vétekre halmoz, az ennek oka.
 Oh ne ujitsd, ne szaporitsd, ne sulyositsd
 Bűnnel Jézus kínjait.
/11
#9ACFC296
 Sebeihez ragadott ruháit lerángatják,
 A szolgák dühösséggel kínjait megujitják;
 Szent testéből, sebeiből, mindenfelől
 Üdvösségünk árja foly.
/12
#5F575207
 A kálvária hegyén kereszthez szegeztetik,
 S iszonyu kinzások közt teste kiterjesztetik.
 Ájul szive, szédül feje és mindene
 Gyötrelemmel van tele.
/13
#786E7800
 Függ már Jézus bününkért kereszten megfeszitve;
 Ölelésünkre mégis keze ki van terjesztve;
 Szive eped, lélekzetet alig vehet,
 Végre meghal érettünk.
/14
#9424DD28
 Fájdalmak tengerébe Mária szive merül,
 Midőn halva szent Fiát levették a keresztről;
 Átölelte, sírt felette, hogy keserve
 Minket megtéritene.
/15
#FAB059CB
 Nagy kínok hegyes tőre sérti Mária lelkét,
 Midőn a koporsóba teszik szent Fia testét,
 Ott van kincse, egyetlene eltemetve
 A mi üdvösségünkre.
/16
#6E0DE449
 Értünk szenvedő Jézus, öntsd belénk malasztodat,
 Mutasd be szent Atyádnak keserves halálodat;
 Hogy sebeid, vércsöppjeid s gyötrelmeid
 Által üdvözülhessünk.

>170
/1
#B6B61CAB
 Álla a keserves Anya,
 Kereszfánál siránkozva,
 Midőn függne szent Fia,
 Midőn függne szent Fia.
/2
#9D45ED56
 Kit lelkének bánatában
 És siralmas fájdalmában
 Hegyes tőr általjára,
 Hegyes tőr általjára.
/3
#A25B1643
 Oh mely nagy volt rettegése,
 Aggodalma s epedése,
 Mely gyötrelmet szenvede,
 Mely gyötrelmet szenvede.
/4
#45F07846
 Sír és szíve vérzett, látván,
 Hogy kínok közt a keresztfán
 Függ isteni gyermeke,
 Függ isteni gyermeke.
/5
#E449B1FA
 Ki az, aki meg nem indul
 Krisztus anyján, s könnye nem hull
 Látván őt keseregni?
 Látván őt keseregni?
/6
#05F65CFE
 Ki az, akit bú ne érne,
 Egy anyát ha így szemlélne,
 Magzatával vérezni?
 Magzatával vérezni?
/7
#DE162795
 Nemzetének bűne végett
 Látta magát a szentséget
 Ostorral mint szaggaták,
 Ostorral mint szaggaták.
/8
#31D5FAB8
 Fiát látta elhagyatva,
 S midőn már lelkét kiadta,
 Hogy oldalát megnyiták,
 Hogy oldalát megnyiták.
/9
#A4970B82
 Szeretetnek szent forrása,
 Oh Szűz! lelked bánkódása
 Add lelkemé is legyen.
/10
#C4ADE573
 Add hogy szívem érte égjen,
 Szent Fiadnak gyötrelmében
 Lelkem mindig részt vegyen.
/11
#F15DF986
 Szűz Anyám! kérlek esengve,
 Hathatósan vésd szívembe
 Szent Fiadnak sebeit.
/12
#AAC3B90F
 Közöld velem sebesített
 És érettem megfeszített
 Jézusnak gyötrelmeit.
/13
#E4F57AED
 Add, hogy veled együtt sírjak,
 S töredelmes szívvel bírjak,
 Míg elérem végemet.
/14
#EE53AE20
 A keresztnél veled álljak,
 Siralmidtól el ne váljak,
 S ebben leljem kedvemet.
/15
#7F8DAF8B
 Szűzességnek szép Virága,
 Taníts engem veled, drága
 Szent Fiadon könnyezni.
/16
#4DDD38B0
 Oh taníts meg sok kínjáról
 És halálos fájdalmáról
 Gyakran megemlékezni.
/17
#A591178C
 Hogy sebében részesüljek,
 Szerelmétől felhevüljek,
 E mulandó életen.
/18
#D3157E61
 És ezektől gerjedezve
 Legyek, oh Szűz! védelmezve,
 Tőled az ítéleten.
/19
#C3BF61DB
 S midőn testen sírba mégyen,
 Engedj veled majd az égben
 Végnélkül örvendezni.

>171
/1
#02F32B2C
 Bágyad sérelmétől mártírok asszonya.
 Olvad szerelmétől szűzek királynéja.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/2
#0097F5AA
 Szelid galamb formán zokog édes Fián,
 Hogy kereszt oltárán látja végső órán.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/3
#116E42D7
 Oh kesergő Anya! szűzesség virága!
 Általveré szíved Fiad nehéz kínja.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/4
#5C22317E
 Sok kínban elmerült fájdalmas Jézusom!
 Ne hagy szent Anyádat, szenvedő Krisztusom!
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/5
#FDCE37C5
 Ah keresztény lélek! a te váltságodért
 Anyja szent Fiával tűr, szenved éltedért.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/6
#DCF32D2C
 A vak zsidóságnál keményebb szívűnek
 Mondalak, ha nem sírsz fájdalmin e Szűznek.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.
/7
#1A9E9325
 Sírjunk hát mindnyájan és kövessük sírván,
 Úgy lesz ő védanyánk most és holtunk után.
 Oh jaj, ha látnátok,
 Hívek, megszánnátok
 Szűz szent anyátokat.

>172
/1
#0F571BBE
 Jaj, nagy kedven tartott\.szerelmes szülöttem,
 Ki nélkül már e világon\.holtig árva lettem.
/2
#8436E735
 Hol van két szememnek\.tündöklő világa?
 Elepedett bús szívemnek\.csendes boldogsága.
/3
#E627298C
 Hol vagy, én szívemnek\.buzgó kívánsága?
 Életemnek mézzel folyó\.kedves vigassága.
/4
#6132500A
 Mondjátok meg nekem,\.oh ti magas hegyek,
 Szülöttemet keresni én\.vajjon merre menjek?
/5
#D14AA17F
 Mutassatok utat,\.oh ti olajkertek,
 Szülöttemet hol fogták meg,\.vele merre mentek?
/6
#BC6FAC13
 Oh ti nagy göröngyös,\.éles kövű utak!
 Szent Fiamnak vércseppjei,\.látom, itt hullottak.
/7
#F9F32A99
 Látom tibennetek\.sorsa gyászos jelét,
 Érzem kínos halálának\.megdermesztő szelét.
/8
#5222EFCD
 Asszony barátnéim,\.ügyem sirassátok,
 E világi árvaságom\.akik jól tudjátok.
/9
#2D74C9A5
 Megepedett szívem\.kérlek ne hagyjátok,
 Elfáradtam, nem mehetek\.tovább, jaj fogjatok.
/10
#3154F6D9
 Enyhítsd siralmidat,\.keserves Mária!
 Mert szent Fiad harmadnapra\.feltámad, azt mondta.
/11
#B8BE6697
 Mi is a keserves\.Ur Jézus kínjával,
 Siránkozzunk szent halálán\.szerelmes Fiának.

>173
/1
#97612372
 Ah, jaj nekem, árvának,
 Legszomorúbb Anyának,
 Bánatimban mit tegyek?
 Nagy búmban hová legyek?
 Szenvedésben, epedésben
 Itt hagyattam, Fiamtól megfosztattam.
/2
#F8E80535
 Egyetlenegy szülöttem,
 Ki nélkül árva lettem,
 Keresztre emeltetett,
 Latrokkal feszíttetett,
 Éltem fénye és reménye
 Fájdalmakba,
 Meríttetett kínokba.
/3
#19E06263
 Oh, napja gyötrelmemnek,
 Nagy keserűségemnek!
 Az üdvösség adója,
 Lelkem vigasztalója,
 Egy kedvesem, szerelmesem
 Íme kínt vall
 Édes gyermekem meghal.
/4
#132E4B45
 Oh én méhem gyümölcse,
 Miként ne keserítse
 Szent halálod szívemet?
 Bágyassza bús lelkemet.
 Te éretted, itt melletted
 Gyötörtetem,
 Tőrrel sebesíttetem.
/5
#12939F68
 Semmi örömem már nincs,
 Mert meghaltál, legfőbb kincs,
 Feszítve vagy szegekkel,
 Rakva szörnyű sebekkel;
 Fohászkodom, szomorkodom
 Bánatimban,
 Kesergek siralmimban.
/6
#051649D8
 Oh asszonyok s férfiak!
 Oh szűzek és ifiak!
 Keresztfára nézzetek,
 Velem keseregjetek;
 Mennyeiek és földiek
 Könnyezzetek
 És gyászba öltözzetek.
/7
#17CB0A53
 Ti pedig, bűnös hívek!
 Megkeményített szívek!
 Halálán szülöttemnek,
 Ki gyümölcse méhemnek,
 Lágyuljatok, induljatok
 A bánatra,
 Bűnötök gyónására.
/8
#C6A6A78B
 Szent Fiam lelketekért,
 Meghalt üdvösségtekért,
 Azért hát térjetek meg,
 Már ne feszítsétek meg,
 A hívságot, gonoszságot
 Kerüljétek
 És az Istent féljétek.
/9
#FDA21796
 Halálát elmétekben
 Tartsátok szívetekben;
 És leszek pártfogótok,
 Fiamnál szószólótok,
 Dicsőségre, örökségre
 Hogy jussatok,
 Velem ott vigadjatok.

>Virágvasárnapra

>174
/1
#D9644405
 Megváltó királyunk elébe menjünk,
 Méltó tiszteletet Urunknak tegyünk;
 Hosannát kiáltson neki minden hív,
 Áldást, dicséretet nyelv mondjon és szív.
/2
#AE48EAF8
 Így tisztelé Jézust a zsidó nemzet,
 A jeruzsálemi szent gyülekezet;
 Kimene elébe pálmaágakkal,
 Zengő énekszóval és virágokkal.
/3
#FFBB9CD8
 Hogy Jeruzsálemhez már közelgetett,
 És fényes pompával bevezettetett;
 Ruháját a népség földre teríté,
 S utját zöld ágakkal fölékesíté.
/4
#08166669
 A szív örömével így kiáltának:
 Hosanna, Hosanna Dávid fiának,
 Áldott az, ki az Úr szent nevében jön,
 Áldják őt mindenek most és örökön.
/5
#262632F1
 Gyermekek kezökbe pálmaágakat
 Vivén, így dicsérik szent királyukat:
 Ez az, ki népének jött váltságára,
 Minden embereknek boldogságára.
/6
#36F34C41
 Oh anyaszent egyház! Sion leánya!
 Íme hozzád jön az Isten Báránya,
 Mint husvéti bárány, ugy hozattatik,
 Ötödnap érettünk feláldoztatik.
/7
#FAB73013
 Hosanna, üdv neked ég s föld királya!
 Utánad sietünk, téged imádva;
 Részt óhajtunk venni győzedelmedben,
 Mint ama víg sereg Jeruzsálemben.
/8
#6DA8116E
 Kereszted nyitá meg a mennyországot,
 Te vetted le rólunk a nagy bűn átkot.
 Te vagy az új élet s örök igazság,
 Tégedet követni legfőbb boldogság.
/9
#71646401
 Pálmaágak helyett imádságinkkal
 Jöttünk most tehozzád szent szándékinkkal,
 Adj áldást, hogy azok növekedjenek,
 S jó cselekedettel gyümölcsözzenek.
/10
#7C9931B4
 Köszöntünk tégedet, Isten Báránya!
 Ki e világnak jösz megváltására.
 Dicséret, dicsőség, imádás legyen,
 Égen s földön néked örökön. Ámen.

>175
/Refr
#FFE2A79F
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.
/1
#A07084EE
 Te vagy Izrael királya,
 Dávidnak dicső magzatja,
 Ki az Úrnak szent nevében,
 Jősz hozzánk nagy dicsőségben.
/Refr
#FFE2A7A0
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.
/2
#E6D5DC75
 Mennyben számlálhatlan sereg,
 Itt a halandó emberek,
 S valamennyi teremtményid
 Áldva dicsőítnek Téged.
/Refr
#FFE2A7A1
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.
/3
#E9EA1CA3
 Pálmaágakat lengetve
 Jött a zsidó nép elődbe.
 Ím, mi is eljöttünk hozzád,
 Zengve szívünk háladalát.
/Refr
#FFE2A7A2
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.
/4
#D4E7085F
 Mint szenvedésre készülőt
 Dicsőítettek téged ők;
 Nyelvünk, mint győzelmes királyt
 Imádva áldottnak kiált.
/Refr
#FFE2A7A3
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.
/5
#0561E5C6
 Zsidók megnyerték tetszésed,
 Szívből magasztaltak téged,
 Add meg nekünk boldogságunk
 Égi dicső szent Királyunk.
/Refr
#FFE2A7A4
 Dicsőség és dicséret,
 Megváltó királyunk, neked,
 Kinek gyermeki szép sereg
 Zeng édességes éneket.

>176
/1
#5C1BAE69
 Oh dicsőség szent királya!
 Hosannával köszöntünk
 S a buzgóság szép ágával
 Jő elődbe örömünk.
 Oh fogadj kegyesen minket,
 Mint egykoron hiveidet.
 Áldj meg, Jézus! kik nevedben
 Imádásodra jöttünk.
/2
#3803F6A5
 Hisszük, valljuk és imádjuk
 Benned a dicső királyt,
 Ki pokollal és halállal
 Váltságunkért szembeszállt.
 Áldjuk benned megváltónkat,
 Imádjuk szabadítónkat.
 Jézus Krisztus! oh ne hagyj el,
 Ki hittel hozzád kiált.
/3
#D6A8C46D
 Pálmaággal s szívhálával
 Jött hozzád a hív sereg.
 Most hív néped imádással
 S áldozattal közeleg.
 A kenyér s bor áldozatja
 Buzgó hálánkat mutatja.
 Kegyes Jézus! engedd, hogy az
 Tetszésedet nyerje meg.
/4
#FA526D49
 Ők ruhákkal teríték be
 Dicsőséges utadat:
 Mi levetjük bűneinket,
 S ez legyen a hódolat,
 Mellyel szívünk hajlékába,
 Mint szent lelked templomába
 Kíván téged befogadni
 A jóra kész akarat.
/5
#B8670FC2
 Zengjük a szív örömével:
 Hosanna! szent vagy, Uram!
 Izrael hív seregével:
 Hosanna! szent vagy, Uram!
 Áldott, ki az Úr nevében
 Jő ide és méltóképen,
 Jézus Krisztus! így zeng néked:
 Hosanna! szent vagy, Uram!

>Nagycsütörtökön

>177
/1
#D35D1515
 Végtelen szeretetednek
 Szent asztalához járulunk.
 Végvacsorád emléknapján
 Megváltó kegyes Jézusunk!
 Az Oltári nagy szentséget
 Melyben lenni hiszünk Téged,
 Nekünke e napon szerzetted,
 Oh imádandó szeretet.
/2
#DC3A8A2D
 Dicsőség, áldás, dicséret
 Legyen nagy szeretetednek,
 Megváltónk! hogy ily vacsorát
 Szerzél lankadt lelkeinknek,
 Melyhez ha méltán járulunk,
 Lelkiképen megujulunk,
 Azért szívből dicséretet
 S forró hálát zengünk neked.
/3
#80F857B8
 Hisszük, oh Jézus! hogy jelen
 Vagy az oltári Szentségben,
 Úgy, mint szent Atyádnak jobbján,
 Ülsz végetlen dicsőségben,
 Hisszük szent tanításodat,
 Melyre minket híven oktat
 Igaz anyaszentegyházad,
 Mert azt tenmagad kormányzod.
/4
#8820C6E7
 Megujul a szent áldozat,
 Mit a végvacsorán szerzél,
 Kegyes Jézus! midőn már-már
 A kínos halálra mennél,
 Kenyeret s bort ajánl szolgád,
 Úgy, amint megparancsolád,
 Mi jelkép volt az ó-frigyben,
 Az most megvalósul itten.
/5
#4BCDD78E
 Miként tanítványaidnak
 Lábait aznap megmostad;
 Úgy öntsd ki ránk is árjait,
 Megtisztító malasztodnak,
 Hogy ha asztalodhoz megyünk,
 Téged venni, tiszták legyünk,
 S add, hogy példád mindig híven
 Követhessük ez életben.

>Nagypéntekre

>178
/1
#751922EE
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Te ellened mit vétettem,
 Hogy tőled halált szenvedtem,
 Felelj meg immár énnekem.
/2
#7A9A7BAB
 Én tégedet Egyiptomból
 Kihoztalak nagy rabságból;
 Te engem kedves hazámból,
 Kivetél a szent városból.
/3
#9B8CCA56
 Egyiptomból kimentedben
 Nyilást tettem a tengerben,
 Te mellemet megnyitottad,
 Lándzsával vérem ontottad.
/4
#289CA7DC
 A pusztában itattalak,
 És mannával tápláltalak;
 Engem epével itattál,
 Mérges ecettel kínáltál.
/5
#72F7E8C3
 Veled szép fényes oszlopban
 Jártam és hüvös homályban;
 Te is én előttem jártál,
 De megkötözve hordoztál.
/6
#435E592D
 Ellenségedet megvertem,
 Fáraó népét elűztem;
 Te engem ostorral vertél,
 És talpig vérbe kevertél.
/7
#DFC041CD
 Kanaán urát megfosztottam,
 Országát kezedbe adtam;
 Te pedig náddal tiszteltél,
 Héródessel megvetettél.
/8
#CBDE882E
 Én téged nagy méltóságra,
 Emeltelek királyságra;
 Te tövissel koronáztál,
 Csufos bársonnyal ruháztál.
/9
#6B664458
 Téged Kanaán földére
 Vittelek minden bőségre;
 Te Kálvária hegyére
 Vittél minden szenvedésre.
/10
#287252D5
 Én szőlőmbe ültettelek,
 Szép esőkkel öntöztelek;
 Te rossz gyümölcsöt termettél,
 Latrok közé feszítettél.
/11
#D061AAA2
 Égig felmagasztaltalak,
 Téged becsben tartottalak;
 Te a földig megaláztál,
 És gyalázva rágalmaztál.
/12
#4EB6C7B7
 Én nemzetem! zsidó népem!
 Többet mit cselekedhettem?
 Te ellened mit vétettem?
 Felelj meg mostan énnekem.
/13
#0B9097CB
 Ne essél mégis kétségbe,
 Csak légy buzgó megtérésbe,
 Könnyezz és térj Istenedhez,
 Hozzám, te Üdvözítődhöz.
/14
#27F4EF95
 Akarlak üdvözíteni,
 Bűnödöt megbocsátani,
 Fiamnak is befogadni,
 Csak ne késsél hozzám térni.

>179
/1
#C8EF986E
 Királyi zászlók lobognak,
 Fénylik titka keresztfának,
 Min az élet megöletett,
 S halálával nyert életet.
/2
#B744CAA9
 Vérrel, vízzel foly oldala,
 Mit megsebesített vala
 Bűneink éles dárdája,
 S ugy mosogat annak árja.
/3
#C3009C9D
 Ím betelt, amit hirdete
 Dávid királynak éneke,
 Melyben jövendölt, így szólván:
 Uralkodik Isten a fán.
/4
#49FFE400
 Áldott fa! mely a nagy király
 Szent vérében ragyoghatál;
 Jeles gyökér! hogy törzsöke
 Ily szent tagokhoz érhete.
/5
#85FAC6F8
 Boldog fa! lelkünk zálogát,
 Mely karjaidra felfogád,
 S minket kimnetve megtöréd,
 Lelkünk halálos ellenét.
/6
#F6FB4D50
 Oh szent kereszt! reménységünk,
 Üdvözlégy, mi békességünk,
 Nyerj a híveknek malasztot,
 Bűnösöknek bocsánatot.
/7
#645724E8
 Téged áldunk, legfőbb jóság,
 Élő kutfő, Szentháromság,
 Add meg a kereszt jutalmát,
 Ki megadtad diadalmát.

>Jeremiás próféta siralmai

>180
/1
#F0F16714
 Kezdődik Jeremiás próféta siralma.
 Aleph. Mint ül a város magában özvegyként néppel tele,
 Most adózó lett az urnő s annyi nemzetek feje.
/2
#F3A4BF87
 Beth. Sirva sir éjjel s könnyűi orcájára ömlenek.
 Kedvesi s vigasztalói ellenségekké lettek.
/3
#7CFAADFE
 Ghimmel. Júda a nagy szolgaságból pogányokhoz költözött.
 Nem talált nyugtot s fogoly lőn nagy szorongások között.
/4
#1B61D747
 Daleth. Gyászolnak Sion ösvényi, mert nincs ünnepre jövő.
 Kapuja rom; papja s szűze benne mind oly szenvedő.
/5
#0936220E
 Hee. Ellenségi s megvetői uralkodtak felette.
 Mert az Ur fiait azért, benne foglyokká tette.
/6
#66894BE5
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>181 - Ének
/1
#58815099
 Az olajfák sötét, magas hegyén,
 Könyörgésem Atyámhoz így tevém:
 Atyám, nagyon keserű e pohár,
 Mely kínjaim gyötrelmében rám vár.
/2
#C46449BA
 A léleknek vagyon bátorsága,
 De a testnek nagy a gyarlósága;
 Mindazáltal Atyám akaratja
 Teljesedjék szent parancsolatja.
/3
#4CE8DBB5
 Szükség azért, hogy most vigyázzatok
 Tanítványim és imádkozzatok,
 Hogy kísértet ne jöjjön reátok,
 Mert ellenség reánk tör, tudjátok.
/4
#074C9512
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>181 - 2.Siralom
/1
#51149A13
 Vau. Sion szűzének lehulltak minden ékességei.
 S mint legelőt nem lelő kos, lettek fejedelmei.
/2
#1DB79301
 Zain. Emlékezik Jeruzsálem szomorú napjairól.
 Mert népe ellenségei szombatjának nem hódol.
/3
#22ED8470
 Heth. Jeruzsálem vétke nagy volt, bujdosóvá lett azért.
 Dicsérői megvetették és ő elfordulva sírt.
/4
#BAD10819
 Teth. Oly nagyon meg volt alázva, jövőt s mindent feledett.
 Lásd, Uram, ínségem mily nagy s ellenem mily büszke lett.
/5
#F6C8703A
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>181 - Ének
/1
#F572F19F
 Az én lelkem gyötrelemmel teljes,
 Téged, Atyám, kérlek, légy oly kegyes,
 Míg népemnek békeséget szerzek,
 Erős legyen én bennem a lélek.
/2
#AC360CF7
 Legyetek itt s velem virrasszatok,
 A sereget mindjárt meglátjátok,
 Megrettenve, ti mind elszaladtok,
 Mint írva van, tőlem eltávoztok.
/3
#8EF30A7E
 Én pedig a kereszt halálára,
 Megyek Atyám szent áldozatjára,
 E világnak teljes váltságára,
 Minden hivő nagy boldogságára.
/4
#074C9513
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>181 - 3.Siralom
/1
#22255B0D
 Jod. Az ellen kezét mindenre tette, mit ő szeretett.
 És pogány ment szent helyére, nem nézvén törvényeket.
/2
#F6F6FFF3
 Kaph. Az egész nép sírt kenyérért s kincsén élelmet veve.
 Nézd Uram! s vedd fontolóra, néped mily szegény leve.
/3
#314A2290
 Lámed. Oh ti mind, kik uton jártok, lássátok s figyeljetek:
 Van-e kín, mint milyet az Ur kezétől én szenvedek?
/4
#9A4FC930
 Mem. Csontjaimba a magasból tüzet bocsátott alá.
 Szenvedésem fenyítékét lábaimon meghagyá.
/5
#FF525D4A
 Nun. Rajtam van bűnöm igája s azt kezével fonta meg.
 Oly kezekbe tett az Isten, honnan föl nem kelhetek.
/6
#DEE6E985
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz Istenedhez.

>181 - Ének
/1
#E9E502D7
 Láttuk, íme nincs épség testében,
 Sem ékesség a külső színében,
 Elborítva van drága vérétől,
 S szörnyen szenved ellenség kezétől.
/2
#45B816A5
 Bűnünk súlyát nyakunkról levette,
 Annak terhét vállaira tette,
 Szent vérével adónkat fizette,
 Mennyországot nékünk megszerzette.
/3
#D1408662
 Ő általa pokolnak hatalma
 Megtörött a sátán birodalma.
 Bűnösöknek van már menedékük,
 Mennyország lesz nekik üdvösségük.
/4
#074C9514
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>182 - 1.Siralom
/1
#AF03589F
 Heth. Föltevé az Úr magában: rom legyen Sion fala.
 Már kezét nyujtá s lehullván a fal, bástya sírt vala.
/2
#79DA2A4C
 Theth. Kapuja rom, zára nincsen, pogányok közt fejedelme.
 Nincs király és prófétája látomást már nem nyere.
/3
#EE09B4DF
 Jod. Szótlan és hamuval behintve ültek Sion vénei.
 És szőrzsákba, főlehajtva Jeruzsálem szűzei.
/4
#9C031430
 Caph. Elgyengült szemem s fölindult belsőm ily romlás felett.
 Midőn az utcán szemlélem az elhaló kisdedet.
/5
#CE644F63
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>182 - Ének
/1
#E513A39D
 Mint fejenként kik velem valának,
 Tanítványim engem elhagyának,
 Csalárd zsidók reám rohanának,
 Vasláncokkal körülszorítának.
/2
#560566FB
 Ártatlannak nem könyörülének,
 A latrokkal egy számba vevének,
 Nagy keresztet vállamra tevének,
 Végezetre erre feszítének.
/3
#A3C6C6E3
 Halálomkor sok kínvallásomban,
 A keresztfán iszonyú kínomban,
 Epét adtak nagy bágyadásomban,
 Hogy megigyam azt szomjúságomban.
/4
#074C9515
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>182 - 2.Siralom
/1
#08F5BB0E
 Lámed. Hol van a kenyér? hol a bor? az anyákat kérdezék,
 Midőn az utcán ölükben lelköket kilehelték.
/2
#8B5D4909
 Mem. Jeruzsálem szűz leánya, kihez hasonlítsalak?
 Ínséged mély, mint a tenger, miként vigasztaljalak?
/3
#0040AD1B
 Nun. Prófétáid ámítottak s nem födék föl vétkedet,
 Hogy megtérj és tarts bűnatot, béred számkivetés lett.
/4
#E249122A
 Számech. Tapsolván csúfolt, üvöltött, ki melletted elmene,
 Mondva: ez ama szép város, az egész föld öröme?!
/5
#115E521D
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!

>182 - Ének
/1
#7B72A728
 Krisztus Urunk halála óráján
 Istenségét mutatá ilyformán:
 A templomnak íve ketté hasadt
 Jelentve, hogy meg van az áldozat.
/2
#254F55FA
 A kősziklák és föld megrepedtek,
 Az emberek szeme könnyel megtelt.
 Föld megindult és sírok megnyíltak,
 Éj sötétjén pedig népek sírtak.
/3
#7EC20806
 Lator mondja: Uram, jóvoltodra
 Bízom magam irgalmasságodra:
 Emlékezz meg rólam országodban,
 Tégy részessé ott boldogságodban.
/4
#074C9516
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>182 - 3.Siralom
/1
#32676898
 Aleph. Én vagyok a férfiú, kin van haragja vesszeje,
 Engem űz az Úr sötétbe s nappal is rajtam keze.
/2
#9E2C8D25
 Beth. Elfonnyasztott, összezúzott s kínokból emelt falat
 Körülöttem és sötétbe helyze, mint a holtakat.
/3
#53149697
 És körülvevén, súlyosbbá tette nagy bilincsemet;
 S ha kiáltok is, kizárja kínos esdeklésemet.
/4
#DF9DCBD5
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz Istenedhez.

>182 - Ének
/1
#B9496317
 Szőlőtőmnek kiválasztottalak,
 És mint szőlővesszőt, ápoltalak.
 Hogy kegyelmem mindig veled legyen,
 Gazdagságot és fényt adtam neked.
/2
#560566FC
 Ártatlannak nem könyörülének,
 A latrokkal egy számban vevének;
 Nagy keresztet vállamra tevének,
 Végezetre arra feszítének.
/3
#F2EFFBD2
 A lázadó Barabás helyére
 Engem tettél világ szégyenére,
 Hamis váddal halálra ítéltél,
 Mint egy latrot engem megfeszítél.
/4
#000000BA
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>183 - 1.Siralom
/1
#3A80DE00
 Heth. Hogy el nem fogyunk, az Úr nagy irgalma adott erőt,
 Hív, kegyes ő s osztályrészem és azért én várom őt.
/2
#2DB6A83A
 Theth. Jó az Úr ahhoz, ki benne bízik és őt keresi,
 Várja csendben és igáját ifjú kortól viseli.
/3
#92F1C12E
 Jod. Hallgat ülve egymagában, mert igát rá ő adott.
 Porba hull, jobbat remélve, tűri a gyalázatot.
/4
#8112C2C2
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>183 - Ének
/1
#D4B6C477
 Urunk Jézust, ím, most körülveszik,
 Mint ártatlan bárányt, megkötözik,
 A hóhérok rút halálra viszik,
 Magas hegyen végre fölfeszítik.
/2
#3A66D766
 Saját népét Ur Jézus szerette,
 Életéért életét letette,
 Adósságát vérével fizette,
 Halálával eget megszerezte.
/3
#BC6A0167
 Bűnös ember Ádámnak vétkében,
 Részes lévén a gyümölcs étkében,
 Beszennyezett lett mindjárt lelkében,
 De megtisztul Krisztus szent vérében.
/4
#FB02A132
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>183 - 2.Siralom
/1
#B8D4A3D2
 Aleph. Az arany minő sötét lőn, a legjobb szín elveszett.
 S a szentélynek romja tölt be minden utcaszögletet.
/2
#3415379F
 Beth. A dicső fiak Sionból, az aranytól fényesek.
 Most szegény cserépedénnyé s agyagművé lettenek.
/3
#B91B423D
 Ghimmel. Szoptatá kölykét a szörny is, melyet tart a tengerár.
 De népem lánya kegyetlen, mint pusztán a strucz madár.
/4
#C25F7EED
 Daleth. Szomjuságban a szopósnak nyelve ínyéhez ragadt;
 És kenyeret kért a kisded s nincs ki szegne, nincs ki ad.
/5
#C5A1B882
 Hee. Akik kéj s örömben éltek, utak szélén vesztek el;
 Kik bársonyba öltözének, szemét lőn számukra hely.
/6
#7DE49F46
 Vau. Népem lánya Sodománál iszonyubban vétkezett;
 Mely szerek nélkül egyetlen percben elemésztetett.
/7
#B766F3F9
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz Istenedhez.

>183 - Ének
/1
#4187D678
 Jeruzsálem, lásd veszedelmedet,
 Felébredvén, hagyd el sok vétkedet;
 Változtasd meg szép öltözetedet,
 Engeszteljed kegyes Istenedet.
/2
#39DF16A6
 Öltözzél fel hamar gyászruhába,
 Siránkozzál szíved bánatjában,
 Folyton maradj penitenciában,
 Ne büntessen Isten haragjában.
/3
#AC8FB7A3
 Városodban világ Megváltója,
 Megöletett üdvösség adója,
 Annak lettél vére kiontója,
 Aki mennynek s földnek alkotója.
/4
#000000BC
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>184
/1
#5925395B
 Kezdődik Jeremiás próféta imádsága.
 Emlékezzél meg Uram, mi történt rajtunk:\.tekintsd meg és lásd mi gyalázatunkat.
 A mi örökségünk idegenekre szállott;\.a mi házaink a külföldiekre.
 Árvákká lettünk atya nélkül;\.az anyáink mint az özvegyek.
/2
#67AB98F5
 Vizünket pénzen ittuk;\.fáinkat áron vettük.
 A nyakunknál fogva vonatunk;\.és a megfáradtaknak nem adtak nyugodalmat.
 Egyptomnak nyujtottuk kezünket,\.és Assziriának,\.hogy megelégíttessünk kenyérrel.
/3
#E090A3A4
 Az atyáink vétkeztek és nincsenek,\.és mi viseltük az ő gonoszságukat.
 Szolgák uralkodtak rajtunk,\.és nem volt a ki megszabadítson azoknak kezéből.
 Életünk veszedelmével hoztunk magunknak kenyeret\.a pusztában volt fegyver miatt.
/4
#3F697902
 A mi bőrünk, mint a kemence kiégett\.az éhségnek gyötrelmei miatt.
 Az asszonyokat Sionban megalázták\.és a szűzeket Juda városaiban.
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!\.térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>185
/1
#DDAEE3BD
 Kezdődik Jeremiás próféta imádsága.
 Oh emlékezzél meg Uram, hogy mi történik velünk.
 A gyalázatot tekintsd meg, mellyel most illettetünk.
/2
#DA63BDDC
 Mások bírják földeinket, házunkat idegenek,
 Árvák lettünk atya nélkül és anyáink özvegyek.
/3
#11BC52E5
 A vizet pénzünkön ittuk, fánkat is pénzen vevők,
 Elhurcoltatván, nyugalmat nem lelénk, mi szenvedők.
/4
#54B52DD1
 Egyptom s Asszíriának nyujtánk kenyérért kezet,
 Őseink vétkeztek és mi hordozzuk a terheket.
/5
#EDCA9B2B
 Rajtunk rabszolgák uraltak s nem volt, ki megmentene,
 A kenyér életveszéllyel jött, mit fegyverünk nyere.
/6
#5C1E3708
 Mint kemence, úgy kiégett testünk az éhség miatt;
 Juda megvetett leányi s nőinek ki ad vigaszt?
/7
#090A01A6
 Jeruzsálem! Jeruzsálem!
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.

>185 - Ének
/1
#61279C03
 Oh én népem, indulj fájdalomra,
 Bús ügyedben gerjedj siralomra,
 Tekints kérlek kegyes jóvoltomra,
 Légy már nekem vigasztalásomra.
/2
#F0953326
 Ím az Úrnak jön bosszúállása,
 Rettenetes napnak villámlása;
 Mivel most van bűnöknek folyása,
 Akkor leszen népeknek romlása.
/3
#DDCB9158
 Népem vétkit papok, szemléljétek,
 Szívetekre tetteit vegyétek,
 Oltár előtt Atyámat kérjétek,
 Szent haragját így engeszteljétek.
/4
#000000BD
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Ur Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak,
 Nagy dicsőség a Szentháromságnak.

>186
/1
#67EBDD16
 Könyörülj rajtam, Isten:
 a te nagy irgalmasságod szerint.
/2
#1839DF05
 És könyörületed sokasága szerint:
 Töröld el gonoszságomat.
/3
#74F2CEEA
 Moss meg engem mindinkább gonoszságomból:
 És bűnömből tisztíts meg engem.
/4
#FDBFA75E
 Mert elismerem gonoszságomat:
 És bűnöm előttem vagyon mindenkoron.
/5
#886D511B
 Egyedül neked vétettem és gonoszt előtted cselekedtem:
 Hogy igaznak találtassál beszédeidben és győzedelmes légy, midőn ítéltetel.
/6
#D3BCEBC2
 Mert íme vétekbn fogantattam:
 És bűnökben fogant engem anyám.
/7
#1A374D1F
 Mert íme az igazságot szeretted:
 A Te bölcsességed titkos és elrejtett dolgait kinyilatkoztattad nekem.
/8
#B518B30C
 Hints meg engem Izsóppal és megtisztulok:
 Moss meg engem és a hónál fehérebb leszek.
/9
#322533FE
 Add, hogy örömet és vigaszságot halljak:
 És örvendezzenek megalázott csontjaim.
/10
#190E07EB
 Fordítsd el orcádat bűneimről:
 És töröld el minden gonoszságomat.
/11
#B5ABE8A1
 Tiszta szívet teremts bennem, oh Isten:
 És az igaz lelket ujítsd meg belső részeimben.
/12
#10ADB1A7
 Ne vess el engem színed elől:
 És szent lelkedet ne vedd el tőlem.
/13
#05E3CD98
 Add vissza nekem üdvözítésed örömét:
 És jeles lélekkel erősíts meg engem.
/14
#478F269F
 Megtanítom utaidra a gonoszokat:
 És az istentelenek hozzád térnek.
/15
#0082B2C9
 Szabadíts meg engem a vérbűntől, Isten, üdvösségem Istene!
 És nyelvem magasztalni fogja a Te igazságodat.
/16
#A1DF2B50
 Uram! Nyisd meg ajkaimat:
 És szám a Te dicséretedet fogja hirdetni.
/17
#83DA8C5F
 Mert ha kedvelnéd, bizonyára áldozatot adtam volna:
 De az égő áldozatokban nem gyönyörködöl.
/18
#0B2C7992
 Áldozat Istennek a kesergő lélek:
 A töredelmes és alázatos szívet, oh Isten! nem veted meg.
/19
#5FD2F36B
 Cselekedjél kegyesen, Uram! jóakaratodból Sionnal:
 Hogy épüljenek Jeruzsálem kőfalai.
/20
#C267C656
 Akkor veszed kedvesen az igazság áldozatát, az ajándékokat és égő áldozatokat:
 Akkor tesznek oltárodra borjukat.

>187
/1
#AF04F5D0
 Ne szállj perbe énvelem
 Oh én édes Istenem!
 Mert nem igazulhat
 Meg előtted lelkem,
 Elkárhoztathatsz engem.
/2
#8F40D8D8
 Mert én anyám méhében
 Fogantattam vétekben,
 E világra jöttem,
 Eredendő bűnben,
 Megfertőzött vétekben.
/3
#A6E10D45
 Neked bűnöm megvallom,
 Mert én azzal tartozom,
 Te bocsáthatod meg,
 Bizonnyal jól tudom,
 Segítségedet várom.
/4
#405676E6
 A sátánnak kezéből,
 Bűneimnek tőréből,
 Mentsd ki szegény lelkemet
 Nagy veszedelméből,
 Tekints reám az égből.
/5
#F6B77AF0
 Szent Fiad haláláért,
 Keserves nagy kínjáért,
 Áldott szent vérének
 Földre hullásáért,
 Kegyelmezz meg mindezért.
/6
#8F7D1015
 Oh bocsásd meg, Úr Isten!
 Oh áldott atya Isten!
 Ne hagyj engem elveszni,
 Irgalmas jó Isten!
 A vétkek örvényében.
/7
#F1A20379
 A te áldott szent lelked,
 Kérlek, tőlem el ne vedd;
 Újíts meg engemet,
 Hogy dicsérjem neved,
 Szolgálhassak teneked.
/8
#E81F46D6
 Reád bízom magamat,
 Te viseljed gondomat,
 Igazgasd jó utra
 Az én lábaimat,
 És minden szándékimat.
/9
#268AFD51
 Vigasztald meg szívemet,
 Bútól hervadt lelkemet,
 Ne hányd szemeimre
 Gonosz vétkeimet,
 S cselekedeteimet.
/10
#D5188FD9
 Csak tégedet dicsérlek,
 Míg e világon élek,
 Tudom, nyugodalmat
 Máshol nem lelhetek,
 Csak nálad, oh Istenem.
/11
#AE7DE404
 Már örökké áldassál,
 Felséges nagy jóság,
 Áldott Atya Isten
 A te szent Fiaddal,
 Szentlélek malasztjával.

>188
/1
#29EC2C5E
 Keseregjünk az egekkel,
 Zokogjunk könnyes szemekkel.
 Egy szívvel és lélekkel,
 Egy szívvel és lélekkel.

>189
/1
#F098BFC0
 Oh én napom fényessége!
 Életem gyönyörűsége!
 Jaj! mily homályba borultál,
 Nagy bánatomra fordultál.
/2
#FF72A472
 Váltságomnak drága ára,
 Mint tétettél keresztfára,
 Zsidóság, jaj! veled mint bánt?
 Téged a koporsóba zárt.
/3
#AE44CB18
 Mennyeknek boldog hívei,
 E földnek minden népei,
 Az emberek és állatok,
 Jertek ide, akik vagytok.
/4
#7F7F9C6A
 Angyali karok, jöjjetek,
 Koporsóhoz siessetek,
 Fájdalmas szívvel sírjatok,
 Mert meghalt a ti Uratok.
/5
#91F7EB40
 Nap és hold keseregjetek,
 Sötét gyászba öltözzetek,
 Csillagok elrejtezzetek,
 Velem együtt könnyezzetek.
/6
#FE1AD8B8
 Földnejk ereje, mozdulj meg,
 Ily szörnyű dolgon indulj meg,
 Kősziklák repedezzetek,
 Hegyek, völgyek rémüljetek.
/7
#334FA7BC
 Mert Ádám első vétkével,
 S tőle származott népével,
 Magára nagy átkot hozott,
 Urunknak halált okozott.
/8
#C1E8EF1A
 Azért bűnösök sirhattok,
 Mert mindennek oka vagytok,
 Érettetek megöletett
 Jézus, s már sirba tétetett.
/9
#FFBA05D8
 Váltságért hálát adjatok,
 Bűnnek ellene mondjatok,
 Jézust szívből kedveljétek,
 Ujra meg ne feszítsétek.
/10
#68939B6D
 Atya Isten! nézz Fiadra,
 Emlékezzél irgalmadra,
 Lásd szent Fiad öt sebeit,
 Meghalt testének kékjeit.
/11
#467FEDE3
 Értünk való kinvallását,
 Vedd bé vérének ontását,
 Add, hogy bününk undokságát,
 Mossa el lelkünk rutságát.
/12
#4978747E
 Dicséret legyen Atyának,
 Értünk szenvedő Fiának,
 A Szentlélek tanítónknak,
 És lelki vigasztalónknak.

>Nagyszombatra

>190
/1
#893351A4
 Tekints kegyes szemmel reánk,\.Oh irgalmas Isten!
 Kikért elvérzett szent Fiad,\.A kínos kereszten;
 Fogad el megtörődött\.Szívünk áldozatját,
 Mit készül oltárod fölött\.Bemutatni szolgád.

>191
/1
#F6928E27
 Dicsőség, hála neked,\.Mindenható Atyánk!
 S egyszülött Fiadnak, ki\.Által megváltatánk;
 Add, hogy miként Ő fölkelt\.Dicsőült sirjából,
 Mi is szabaduljunk ki\.A bűn igájából.

>192
/1
#472263BA
 Jézus sírjához a hívő\.Asszonyok drága kenettel
 Jöttek megkenni szent testét\.A hét első napján, reggel,
 Mi, mint Krisztus parancsolta,\.Áldozatul oltárodra
 Kenyeret és színbort hozánk,\.Vedd azt kedvesen, oh Atyánk!

>193
/1
#71920B89
 Szent az Isten, szent,
 Szent, aki mindent
 Fölségével betölt.
 Őt magasztalja,
 S Urának vallja
 Együtt az ég és föld.

>194
/1
#4F5A00D6
 Első napján szombatnak
 A Máriák indulnak
 Krisztus üdvözlésére,
 Teste megkenésére,
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/2
#0820D8FB
 Ajtaján koporsónak,
 Nagy kő fekszik, mondanak,
 De azért gyorsan mennek,
 Mert szeretettől égnek.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/3
#E0DA6F4B
 Koporsóhoz eljutván,
 S azt nyitva találván,
 Ott angyalt szemlélének,
 Nagyon megfélemlének.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/4
#51A6DD28
 Az angyal bátorítá
 Őket és így biztatá:
 Semmit ne rettegjetek,
 Sőt inkább örvendjetek.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/5
#AC83FB2F
 Mert Jézus, kit kerestek,
 És halva lenni véltek,
 Nincs itten, feltámadott,
 Mit előre megmondott.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/6
#484126AA
 Menjetek el s mondjátok:
 Tanítványok halljátok,
 Feltámadott Uratok,
 Majd őtet meglátjátok.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.
/7
#A3486487
 Dicsőség az Atyának,
 És az ő szent Fiának,
 A szent vigasztalónak,
 Teljes Szentháromságnak.
 Oh kegyes, kegyelmes,
 Áldott Uram Jézus!
 Irgalmazz nekünk.

>195
/1
#679A2050
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 És örvendezett az én lelkem
 az én Üdvözítő Istenemben.
/2
#29531601
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Mert megtekintette az ő szolgálójának alázatosságát;
 Mert íme! mostantól fogva boldognak mondanak engem minden nemzetségek.
/3
#88B15DFA
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Mert nagy dolgokat cselekedett nekem, aki hatalmas;
 És szent az ő neve.
/4
#AA160C31
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 És az ő irgalmassága nemzetségről nemzetségre:
 Az őtet félőknek.
/5
#9AED0D43
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Hatalmasságot cselekedett az ő karjával;
 Elszélyesztette a kevélyeket az ő szívök elméjében.
/6
#CB4BACCE
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Levetette a hatalmasokat a székből;
 És felmagasztalta az alázatosokat.
/7
#38910E67
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Az éhezőket betöltötte jókkal;
 És a gazdagokat üresen bocsátotta.
/8
#8F3151A4
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Felvette Izraelt, az ő szolgáját,
 Megemlékezvén az ő irgalmasságáról.
/9
#8C4675C0
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Amint szólott az atyáinknak;
 Ábrahámnak és az ő magvának örökké.
/10
#8FBFFB6B
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Dicsőség az Atyának és Fiunak;
 És a Szentléleknek.
/11
#52E250A0
 Magasztalja, magasztalja az én lelkem az Urat!
 Miképen kezdetben vala, most és mindenkor;
 És mindörökkön örökké Amen.

>196
/1
#616E1F02
 Ébredj fel.
 Miért aluszol el, Uram?
 Ébredj fel és ne vess el minket örökre.
 Miért fordítod el orcádat?
 Elfogod-e feledni nyomoruságunkat?
 Istenem, Te megvizsgáltál és jól ismersz engemet,
 Jól tudod, hová visz utam, látod keltem s fektemet.
/2
#B5A2F242
 Még nyelvemre sem jön a szó,
 Már előtted tudva van,
 És minden részről bezárva
 Tart kezed minduntalan.
/3
#B262A3FE
 E tudásod meghaladja
 Elmémet s csodálkozom.
 Hová menje, merre fussak
 Szined elől? nem tudom.
/4
#0D715590
 Hogy ha felhatok az égbe,
 Ott talállak tégedet,
 Ha leszállnék a pokolba,
 Látnám jelenlétedet.
/5
#719D8723
 És ha messze, tengeren tul
 Szállnék hajnalszárnyakon,
 Oda is jobbod visz engem,
 S az tart fönn mindenkoron.
/6
#D3E6BA8A
 És ha mondom: a sötétség
 Tőled elföd engemet,
 Nem föd el ... mert a sötét éj
 Fényes napvilág neked.
/7
#0DE4411F
 Áldalak, mert bámulandó
 Mind, a mit kezed művel,
 Alkotó vagy, – már anyámnak
 Te rejtél méhében el.
/8
#B8032881
 Láttad, testem mint szövődött
 Irva könyvedbe vala;
 Éltem minden napja, melynek
 Messze volt még hajnala.
/9
#5D7DD90A
 Oh mi végtelen felőled
 Eszméimnek serege;
 Megszámlálnám, ámde több az,
 Mint a tenger fövenye.
/10
#A2726EAE
 Hogy ha az elmélkedésben
 Már végkép elfáradok,
 És elalszom: – felébredvén
 Mégis csak veled vagyok.
/11
#2448D637
 Oh bár messze távoznának
 Mindazok, kik ellened
 Gőgösen szólnak, halmozván
 A vétkekre vétkeket.
/12
#C8D895A4
 Nem tartok többé azokkal,
 Kik téged káromlanak;
 Egyedül neved dicsérje
 Itt, minden szív és ajak.
/13
#30502383
 És azért Uram! figyelj rám,
 Ki jól ismersz engemet,
 S szent törvényed régi utján
 Vezesd minden léptemet.
/14
#BC428257
 Dicsőség neked oh Atya,
 Fiú s Szentlélek Isten,
 Miképen kezdetben vala
 Most és örökön. Amen.

>Húsvéti énekek

>197
/1
#91949A98
 Feltámadt Krisztus ez napon,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/2
#C72B87FA
 Hogy az ember vigadozzon,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/3
#7BFBC899
 Szörnyű halált ki szenvedett,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/4
#D188062F
 Váltván bűnös embereket.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/5
#92748CDB
 Szent asszonyok koporsóhoz,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/6
#A44E0CB4
 Visznek kenetet Krisztushoz,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/7
#4BC879A6
 Fényes angyalt ők látának,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/8
#E15D74D2
 Víg örömet is hallának.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/9
#5F8C2DBB
 Galileába menjetek...
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/10
#37A4380F
 Tanítványoknak hirdetve:
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/11
#F9F6E6F2
 Urunk hogy él dicsőségbe'.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/12
#7EAA4773
 Megjelenék szent Anyjának,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/13
#A16DD80F
 És kesergő Magdolnának,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/14
#EA5E572C
 Tovább megjelent Péternek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/15
#F48DC275
 S több apostol-híveinek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/16
#8E45C7D1
 E husvéti víg örömben,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/17
#B0F3AECD
 Dicsérjük Istent lelkünkben.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/18
#6D2D4286
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!
/19
#F271948E
 Adjunk hálát mi Urunknak.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek!

>198
/1
#09C403D7
 Alleluja! örvendezzünk!\.Krisztus Jézus feltámadt.
 És reánk az ő sírjából\.Győzedelmi fény áradt,
 Áldozzunk hát oltáránál\.Mint dicsőült sírjánál.
 Alleluja! örvendezzünk!\.Krisztus Jézus feltámadt.
/2
#90AA2411
 Alleluja! magasztaljuk\.Az isteni Fölséget,
 Ki feltámadván, meghozta\.A lelki békeséget.
 Miután szent vére árán\.Megmentett keresztfáján,
 Alleluja! magasztaljuk\.Az isteni Fölséget.
/3
#DDF4B800
 Alleluja! szent hit fénye\.Ragyog Jézus sírjából,
 Ha követjük, üdvösségre\.Támadunk a halálból;
 Az igazság s irgalomnak\.Igéi nála vannak,
 Alleluja! szent hit fénye\.Ragyog Jézus sírjából.
/4
#0EADC293
 Alleluja! áldozattal\.Járulunk az oltárhoz,
 Mint az Isten Bárányának\.Égi szent asztalához.
 Tudva, hogy e szent áldozat\.A méltóknak üdvöt ad.
 Alleluja! áldozattal\.Járulunk az oltárhoz.
/5
#3C83D82D
 Alleluja! Üdvözítőnk\.Minden áldás kutfeje,
 Szenvedők vigasztalása,\.Lankadóknak ereje.
 Neki ajánljuk ügyünket\.És egész életünket.
 Alleluja! Üdvözítőnk\.Minden áldás kutfeje.
/6
#2B53D959
 Alleluja! szent az Isten!\.Őt imádja ég és föld!
 Mert dicső feltámadása\.Örömmel mindent betölt.
 Dicsőségének szent fénye\.Jövő éltünk reménye.
 Alleluja! szent az Isten!\.Őt imádja ég és föld!

>199
/1
#CC8A2D65
 Alleluja! Alleluja!\.Megváltónk feltámadott,
 A paradicsom kígyója\.Általa megrontatott.
 Ő az ég s föld szent királya,\.Értünk önként ment halálra,
 S már sírjából örömünkre\.fölkelt megdicsőülve.

>200
/1
#4532D690
 Alleluja! Alleluja\.Zengje az egész világ:
 Jézus evangeliuma\.A legszentebb igazság;
 Ő tanított arra minket,\.S biztosította hitünket,
 Midőn dicsőn feltámadva,\.Elménket megnyugtatta.
/2
#3C71AB28
 Alleluja! Alleluja!\.Hála, üdv és dicséret.
 Istenünknek, aki ujra\.Kegyelmébe vett minket;
 Magasztalja szivünk, nyelvünk,\.Imádja minden érzelmünk,
 A halálnak meggyőzőjét,
 Lelkünk üdvözítőjét.

>201
/1
#B7377459
 Hisszük, Megváltónk, hogy Téged\.A sír homálya már nem fed.
 Ha nem ülsz dicsőségben,\.Atyád jobbján az égben;
 Igaz a te tanitásod,\.És csalhatatlan egyházad,
 Mely a hit titkait hiven őrzi s nem téved,\.Mert te vele vagy s véded.

>202
/1
#893E53D5
 Alleluja! Alleluja!\.Zengje hála énekünk:
 Szent vagy, ég s föld Alkotója!\.Szent, hatalmas Istenünk.
 Add egykor az égiekkel\.Együtt áldjunk az énekkel:
 Szent vagy, Uram, szent vagy, szent, szent,\.Fölséged betölt mindent.

>203
/1
#1EEF55C1
 A nap fénytengerben ragyog,
 Zengnek a mennyei karok,
 A föld vigadva felkiált:
 Alleluja;
 De pokolra rémület szállt,
 Alleluja!
/2
#7DF6B35A
 Mert Üdvözítőnk a sírból
 Feltámadt halottaiból;
 Rövid álom volt halála,
 Alleluja!
 S abból ránk üdvösség szálla,
 Alleluja!
/3
#63A3F258
 Dicső koporsója fölött
 Két angyal ül fényár között;
 Az őrizet rettegve áll,
 Alleluja!
 Az égi fény sugárinál.
 Alleluja!
/4
#6CAF7F6D
 Hol Megváltónk temetve volt,
 Most a halál fekszik, mint holt,
 Az többé nem árthat nekünk,
 Alleluja!
 Ha téged, Jézus! követünk,
 Alleluja!
/5
#FB93FFBC
 Szerettei bánatkönnyet
 Hullattak Megváltónk felett;
 De szívök örömmel telék,
 Alleluja!
 Midőn a hírt, hogy él, vevék,
 Alleluja!
/6
#845E6750
 Jézus! Megváltónk, Istenünk,
 Jer, foglald el szívünk, lelkünk,
 Légy tisztaságunk szent őre,
 Alleluja!
 S erős oltalmunk örökre,
 Alleluja!

>204
/1
#C6CDC628
 Feltámadt Krisztus bizonnyal,\.Örvendezz, oh keresztény,
 Dicsőült teste azonnal\.Ékes lett, mint a napfény.
 Meggyőzetett, megtöretett,\.Lelkünk ős ellensége,
 Azért hálát, Alleluját\.Zengjen szivünk éneke.
/2
#1CAF1B1D
 Megjelent feltámadása\.Után szűz Máriának,
 Örömre vált bús sirása\.A kesergő anyának.
 Meggyőzetett, megtöretett,\.Lelkünk ős ellensége,
 Azért hálát, Alleluját\.Zengjen szivünk éneke.
/3
#31F49B93
 Az angyalok is hirdették\.Sirnál az asszonyoknak,
 Ezek pedig jelentették\.A bús apostoloknak.
 Meggyőzetett, megtöretett,\.Lelkünk ős ellensége,
 Azért hálát, Alleluját\.Zengjen szivünk éneke.
/4
#367062A8
 Adjad Jézus, legyen részünk\.Te feltámadásodban,
 Mert úgy angyalokkal leszünk\.Valaha országodban.
 Meggyőzetett, megtöretett,\.Lelkünk ős ellensége,
 Azért hálát, Alleluját\.Zengjen szivünk éneke.

>205
/1
#BD01010C
 Jézus a keresztfán,\.mint erős oroszlán,
 Meggyőzte a sátánt\.s halált a Golgotán;
 Hol értünk kínzaték,\.és feláldoztaték,
 Mint husvéti igaz Bárány.
/2
#284112A1
 Első szülőinek\.eredeti bűne,
 Bűntetéssel együtt\.átszállott nemünkre.
 De Megváltónk vére\.lett bűneink bére,
 Zengjünk hát vig Alleluját.
/3
#BE0D42AD
 Jézus, mint áldozat\.üdvösségünk ára,
 Szent szíve lelkünknek\.lett oltalom-vára;
 Ma feltámadása\.lett biztosítása
 A mennyei boldogságra.
/4
#AB4284A1
 Imádjuk hát őtet\.s az ő nagy irgalmát,
 Áldjuk víg énekkel,\.zengvén Alleluját,
 Mi szegény lelkünknek\.és üdvösségünknek
 Egyetlen váltságdíját.

>206
/1
#3B40F093
 Ur Krisztus feltámada,\.ránk malasztja árada:
 Ő szent vére hullása,\.lőn pokolnak romlása.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/2
#B9443C4F
 Ő értünk áldozat lett,\.fogságunkból kimentett,
 S lelkeink rabbilincsét\.halálával törte szét.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/3
#6DC09467
 Örvendnek a szent Atyák,\.hogy végre megláthaták
 Az oly rég epedve várt\.üdvözítő nagy királyt.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/4
#7C460D6A
 Krisztus néhány nőhíve,\.drága kenetet vive,
 Szent testének számára,\.mely sziklába volt zárva.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/5
#02D4CD4B
 De a koporsó fölött\.oly nehéz kő őrködött,
 Mit a gyenge nőkezek\.el nem hengeríthettek.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/6
#C70CC933
 Amint oda érkeztek\.szárnyán a szeretetnek,
 Nyitva állt már a sírbolt,\.s a koporsón kő nem volt.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/7
#DCEEABE8
 Kő helyett a sír fölött\.mennyei fényár között
 Ragyogva két angyal ült,\.mire szívök megrémült.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/8
#103B15A9
 De a két égi követ,\.így szólitá meg őket:
 Asszonyok! ne féljetek,\.feltámadt, kit kerestek.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/9
#B76BDA27
 Menjetek sietséggel\.közölni hiveivel
 A hírt, hogy feltámadott,\.kiért szivök bánkódott.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.
/10
#B0779401
 Dicsőség az Atyának,\.s feltámadott Fiának,
 Együtt a Szentléleknek,\.a malaszt kútfejének.
 Ur Isten megváltá az egész világot szent halálával.

>207
/1
#36E7586D
 Zengjen szívből fakadt ének, Alleluja!
 Feltámadt Üdvözítőnknek, Alleluja!
 Ki bennünket a keresztfán, Alleluja!
 Megváltott szent vére árán, Alleluja!
/2
#1D87BEAB
 Ő a szeretet oltárán, Alleluja!
 Mint igaz husvéti Bárány, Alleluja!
 Értünk feláldozván magát, Alleluja!
 Megengesztelte szent Atyját, Alleluja!
/3
#3829DDBC
 Élet s halál keservesen, Alleluja!
 Vivtak együtt a kereszten, Alleluja!
 De az élet győzelmes lett, Alelluja!
 Ördög, halál, pokol felett, Alelluja!
/4
#96EF4382
 Mária! mondd meg, mit láttál, Alleluja!
 A Megváltónak sirjánál, Alleluja!
 Midőn ott oly nagy rémület, Alleluja!
 Fogta el bánkódó szived, Alleluja!
/5
#57C53DE8
 Láttam Krisztus koporsóját, Alleluja!
 Szemfedőjét és ruháját, Alleluja!
 De üresen állt a sirbolt, Alleluja!
 Megváltóm már abban nem volt, Alleluja!
/6
#B7A4C36F
 A sirt mennyei dicsőség, Alleluja!
 És fénysugarak környezék, Alleluja!
 Mellette fényes angyalok, Alleluja!
 Kiken hószin köntös ragyog, Alleluja!
/7
#76CF2220
 Feltámadt Krisztus, reményem, Alleluja!
 S majd Galileába megyen, Alleluja!
 Már nem kételkedünk abban, Alleluja!
 Hogy ő feltámadt valóban, Alleluja!

>Búzaszentelésre és keresztjáró napokra

>208
/1
#0BD60EB9
 Bizodalmas szívvel\.Hozzád járulunk,
 Oh Uram s előtted\.Ím, leborulunk,
 Ne vesd meg híveid\.esdeklését,
 Sőt hallgasd meg buzgó\.könyörgését.
/2
#E4F0E1ED
 Kérjetek, ugy mondád,\.s adatik nektek,
 S meg fogjátok lelni,\.mit hűn kerestek.
 A kegyelemajtó\.megnyittatik,
 Ki ahoz zörgetve\.folyamodik.
/3
#8D895B4E
 Oh Jézus! követjük\.szent hivásodat,
 És szivünkre vesszük\.tanításodat;
 Hozzád folyamodunk\.esedezve,
 Méltass minket égi\.kegyelmedre.
/4
#47B94123
 Adj állandóságot\.hitben, reményben,
 S bennünk a szeretet\.szent lángja égjen,
 Add, hogy amint hiszünk\.és reménylünk,
 Lelnkünknek üdvére\.ép úgy éljünk.
/5
#D0774A2C
 A lelki jók után\.te majd megadod,
 Testünk szükségére\.a táplálatot;
 Adj megelégedést\.a kenyérhez,
 Mit méltatlan voltunk\.kezedből vesz.
/6
#B120AC7D
 Te légy szenvedésünk\.vigasztalása,
 Szolgáljon az nekünk\.megjavulásra;
 Halálunk óráján\.légy mellettünk,
 S az égi koronát\.add megnyernünk.

>209
/1
#719E4420
 Égi Atyánk! oh tekints le\.Szép zöldelő mezeinkre.
 Hozzád, édes Istenünk\.Kulcsolt kezet emelünk.
 A napsugárt, harmatot,\.S a bő termést Te adod.
/2
#F8AFD910
 Hogy a magot elvetettük,\.Szent nevedet emlegettük,
 Kinek „legyen” szózatod\.Eget s földet alkotott.
 A napsugárt, harmatot,\.S a bő termést Te adod.
/3
#5648DAD2
 A mezei szép virágot,\.S a madárkát te ruházod;
 Minden lénnyel jót művelsz,\.Ránk is gondot te viselsz.
 A napsugárt, harmatot,\.S a bő termést Te adod.
/4
#367A0EA8
 Bocsássa meg bűneinket,\.Óvja, védje mezeinket,
 Csapásoktól, jó Atya,\.Nagy hatalmad szózata.
 A napsugárt, harmatot,\.S a bő termést Te adod.

>210
/1
#43F5FC0D
 Most vannak kérés napjai,
 Nyilnak egeknek ajtai,
 Bevétetnek bűnös szavai.
 Azért imádjuk, Ur Jézust áldjuk,
 Hogy szükségünkben, terhes ügyünkben
 Ránk pártfogását, terjessze áldását.
/2
#A0804534
 Urunknak igen nagy jósága,
 Ösztönöz ájtatosságra
 És szent imádságra, mondván:
 Buzgón kérjetek, könyörögjetek,
 Mi üdvösségesk, nektek szükséges,
 Azt megnyeritek, mennyből elveszitek.
/3
#0830AA7A
 Gyakorta imádkozzatok,
 Istenhez fohászkodjatok,
 Éjjel és nappal vigyázzatok,
 Hogy a vétkeket, kisérteteket
 Bátorságosan és hathatósan
 Messze űzzétek, sátánt meggyőzzétek.
/4
#52A686AC
 A szentek könyörgésekkel,
 Buzgó esedezésekkel,
 Nyertek sok áldást kérésekkel,
 Számos népeket, bűnös hiveket
 Nagy szükségükben, veszedelmükben
 Megsegítettek, kártól megmentettek.
/5
#4D621954
 Látván mi is szükségünket,
 Kérünk téged, Istenünket,
 Minden jóval áldj meg bennünket.
 Dicsőült szentek, nekünk nyerjetek
 Bőséges áldást és megmaradást
 Az igaz hitben, végig ez életben.

>211
/1
#2E156F73
 Atya, Fiu, Szentlélek, egy Isten,
 Egy Úr három személyben, nagy Isten,
 Téged áld minden lélek.
/2
#C0AC9202
 Megváltó Fiu Isten, Ur Krisztus!
 Igaz Isten és ember, Ur Krisztus!
 Neked könyörgünk itten.
/3
#8FB7DAE3
 Megvalljuk, hogy vétettünk, Ur Krisztus!
 Sok gonoszt elkövettünk, Ur Krisztus!
 Bűnnel teljes életünk.
/4
#D60E76EF
 Mégis hozzád járulunk, Ur Krisztus!
 Előtted leborulunk, Ur Krisztus!
 Kérünk, légy mi gyámolunk.
/5
#7BFA8612
 Imádjuk Felségedet, Ur Krisztus!
 Kérjük kegyességedet, Ur Krisztus!
 Hallgasd meg te népedet.
/6
#206DEAC6
 Tisztítsd meg lelkeinket, Ur Krisztus!
 Töröld el bűneinket, Ur Krisztus!
 Gyógyítsd meg sebeinket.
/7
#21B9B4B2
 Tarts meg szent kegyelmedben, Ur Krisztus!
 Buzgó szeretetedben, Ur Krisztus!
 Gyönyörködjünk kedvedben.
/8
#2B5C0D97
 Anyaszentegyházadat, Ur Krisztus!
 Oltalmazzad aklodat, Ur Krisztus!
 Ne hagyd veszni nyájadat.
/9
#7D53F7D1
 Téritsd a tévedteket, Ur Krisztus!
 S mai hitetleneket, Ur Krisztus!
 Világosíts szíveket.
/10
#AB445FBD
 Hitben adj egyezséget, Ur Krisztus!
 Hazánkban békeséget, Ur Krisztus!
 Lelkünkben csendességet.
/11
#AC76A4D5
 Pápánkat s püspökünket, Ur Krisztus!
 Kik őrzik lelkeinket, Ur Krisztus!
 Áldd meg jótevőinket.
/12
#142B4CC7
 Vigyázz kis országunkra, Ur Krisztus!
 Országló királyunkra, Ur Krisztus!
 És együtt mindnyájunkra.
/13
#FAC30F11
 Tartsd meg fejedelmünket, Ur Krisztus!
 És hadi vitézinket, Ur Krisztus!
 Kik oltalmaznak minket.
/14
#157479FE
 Szent irgalmad megtartson, Ur Krisztus!
 Ördög nekünk ne ártson, Ur Krisztus!
 Se most, se végső harcon.
/15
#09555953
 Világ hitegetését, Ur Krisztus!
 Testnek hizelkedését, Ur Krisztus!
 Rontsd meg incselkedését.
/16
#AA918E58
 Gyülölségtől, haragtól, Ur Krisztus!
 Minden rossz kivánságtól, Ur Krisztus!
 Ments meg háboruságtól.
/17
#37F2F279
 Fajtalan indulattól, Ur Krisztus!
 És gonosz akarattól, Ur Krisztus!
 Oltalmazz kárhozattól.
/18
#016DDF9F
 Mezőnkre harmatidat, Ur Krisztus!
 Terjesszed áldásidat, Ur Krisztus!
 Vigasztald szolgáidat.
/19
#477825B9
 Neveld veteményinket, Ur Krisztus!
 Élesszed szőlőinket, Ur Krisztus!
 Öntözzed kertjeinket.
/20
#0945BD32
 Sáskáktól s más férgektől, Ur Krisztus!
 Jégtől és szélvészektől, Ur Krisztus!
 Ments meg minden veszélytől.
/21
#207972B5
 Ereszd meg a felhőket, Ur Krisztus!
 Adj szükséges esőket, Ur Krisztus!
 Segítsd szükölködőket.
/22
#EC840AB9
 Mirólunk haragodat, Ur Krisztus!
 Vedd el nagy ostorodat, Ur Krisztus!
 Szüntesd meg csapásidat.
/23
#1CB61603
 El ne hagyj szükségünkben, Ur Krisztus!
 Ily terhes inségünkben, Ur Krisztus!
 Hallgass meg kérésünkben.
/24
#C11DEFFA
 Oszlasd el a felhőket, Ur Krisztus!
 Szüntesd a nagy esőket, Ur Krisztus!
 Engedj tiszta időket.
/25
#C08EC09A
 Mutsd kegyességedet, Ur Krisztus!
 Nyujtsad segitségedet, Ur Krisztus!
 Tápláld a te népedet.
/26
#86451BE0
 Döghalál veszedelmét, Ur Krisztus!
 Vedd el rólunk félelmét, Ur Krisztus!
 Fordítsd el nagy sérelmét.
/27
#F0B09592
 Dögtől a barmainkat, Ur Krisztus!
 Örizd meg marháinkat, Ur Krisztus!
 Éltető javainkat.

>212
/1
#E6B4C841
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg Uram, a mi könyörgésünket.
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minekünk.
 Oh könyörülj, oh könyörülj, öh könyörülj a te népeden,
 Kit megváltottál, Krisztus, te szent véreddel, örök haragodat fordítsd el mirólunk!
/2
#404E24E6
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg Uram, a mi könyörgésünket.
 Megváltó Fiu Isten, irgalmazz minekünk.
 Oh könyörülj, oh könyörülj, öh könyörülj a te népeden,
 Kit megváltottál, Krisztus, te szent véreddel, örök haragodat fordítsd el mirólunk!
/3
#D9A9119A
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg Uram, a mi könyörgésünket.
 Szentlélek Ur Isten, irgalmazz minekünk.
 Oh könyörülj, oh könyörülj, öh könyörülj a te népeden,
 Kit megváltottál, Krisztus, te szent véreddel, örök haragodat fordítsd el mirólunk!
/4
#991E5F65
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg Uram, a mi könyörgésünket.
 Szentháromság egy Isten, irgalmazz minekünk.
 Oh könyörülj, oh könyörülj, öh könyörülj a te népeden,
 Kit megváltottál, Krisztus, te szent véreddel, örök haragodat fordítsd el mirólunk!

>Áldozó csütörtökre

>213
/1
#F7D50A62
 Ur Jézus feltámadván,
 Negyven nap itt maradván,
 Igy szól apostolinak,
 Mint hiv tanitványinak:
 Mig Szentlelket vesztek,\.Együtt legyetek,\.Könyörögjetek.
/2
#1DA55A51
 Ezután siessetek,
 A világra menjetek,
 Mindenütt a népeknek,
 S számtalan nemzeteknek
 Az egy igaz hitet\.Prédikáljátok\.és tanitsátok.
/3
#876692B3
 Ki megkeresztelkedik,
 A hitben növekedik,
 Az örökre el nem vész,
 Velem együtt mennyben lész;
 Ki pedig lélekben\.Meg nem változik,\.az elkárhozik.
/4
#B98DAF7F
 Midőn Jézus mondotta,
 Ezeket tanitotta,
 Apostolok láttára,
 Mindnyájunk csodájára:
 Az ő szemök előtt\.Felemeltetett,\.mennybe vitetett.
/5
#9971CD01
 Ott magát pártfogónknak,
 Kegyes közbenjárónknak,
 Szent Atyja elött vallja;
 A bünöst vigasztalja,
 A halálon vévén nagy\.Győzedelmet,\.oszt bőven kegyelmet.
/6
#EA0AD68F
 Amint dicsőségesen
 Felment örvendetesen,
 Ugy jövend fényességgel
 Ur Jézus nagy Felséggel;
 Hogy érdemünk szerint\.Jóval fizessen,\.vagy megbüntessen.
/7
#FE3D445C
 Hivek! most hát féljetek,
 Ur Jézust tiszteljétek,
 Hogy midőn végezetre,
 Eljövend itéletre,
 Igen nagy örömmel\.Szemlélhessétek,\.Dicsérhessétek.
/8
#E552B2D9
 Megnyitá az egeket,
 Mennyben szerze helyeket;
 Mindnyájan készüljetek,
 Oda igyekezzetek,
 Hogy szent érdeméből\.Hozzá jussatok\.s ott vigadjatok.

>214
/1
#847664B6
 Fölméne egek felébe
 Krisztus, dicsőség helyébe,
 Ül már isteni székében,
 Ő nagy felségében.
/2
#A4F0D200
 Mert szent testét szüztől vette,
 Istenségben részeltette,
 Ugyan azt ma felemelte,
 Mennybe helyeztette.
/3
#58910ECA
 Megrontá ellenségünket,
 Ördögöt, poklot, bűnünket,
 Megszerzé üdvösségünket,
 Örök életünket.
/4
#AC202641
 Látod földi éltünket,
 Jézus! keserűségünket,
 Vigasztald gyarló ügyünket,
 Vedd hozzád lelkünket.
/5
#4833616F
 Őrizz minden nyavalyától,
 Szent Atyádnak haragjától,
 Őrizz a bűn ártalmától,
 A pokol kínjától.
/6
#35528D09
 Kérünk, Ur Jézus! tégedet,
 Hallgasd meg bűnös népedet,
 Áldd meg te örökségedet,
 Hadd lássa színedet.

>215
/1
#59FCC5D7
 Oh szűz Anya! Fiadnak,
 Örülj te szent Uradnak
 Buzgósággal;
 Mert ma dicsőittetik,
 Mennyekbe emeltetik
 Vigasággal.
/2
#D49121B0
 Az ég és föld urának
 Jobbján ülsz szent Atyjának
 Dicsőséggel;
 Angyalokkal ott örül,
 És mi rajtunk könyörül
 Kegyességgel.
/3
#7D26F183
 Mivel édes anyja vagy,
 Jézus téged itt nem hagy,
 Mennybe viszen;
 Egek királynéjának,
 Világ nagyasszonyának
 Téged teszen.
/4
#3776D541
 Légy hát hozzánk irgalmas,
 A ki vagy ily hatalmas,
 Kegyes Atyánk!
 Nyerj itt nekünk kegyelmet,
 Ott végtelen örömet
 Nagy Pátronánk!

>Pünkösdi énekek

>216
/1
#CC6D6A02
 Nagy az Ur Isten, nagy az ő jósága;
 Mert ma szent lelke hiveire szálla;
 Zengjen hát minden lélek a malaszt kútfejének:
 Ím egybe gyülve itten, áldunk, Szentlélek Isten!
/2
#E0FEA7A7
 Keresztség által a te szent kegyelmed
 Az üdvözítő társaságba felvett;
 Oh azért hála neked, dicsőség és dicséret,
 Szent egyházad keblében tarts meg, Szentlélek Isten.
/3
#16999A5A
 A csalhatatlan Istennek igéje
 Szent sugallásod égi eredménye;
 Nyugodjunk meg szavában, mint örök igazságban,
 A tévedések ellen óvj meg, Szentlélek Isten.
/4
#A4A7DD32
 Az üdvözítő hitnek szent világa
 Magas kegyelmed legfőbb adománya;
 Adj erőt és hitünkért áldozunk életet s vért;
 Malasztod lelkesítsen minket, Szentlélek Isten.
/5
#BFDD8EA3
 Megszenteléd ma, kik a szent keresztnek
 Megváltónk által követői lettek;
 Ím a mit felajánlunk, ő legyen adományunk,
 A bor s kenyér szinében neked, Szentlélek Isten.
/6
#6E0C7E9D
 Feláldozzuk még egész életünket,
 Hogy minden ügyben vezérelj bennünket,
 Ha velünk van kegyelmed, szivünk ugy nem retteghet;
 Minden szükségeinkben segíts, Szentlélek Isten!
/7
#94039B78
 Zengjen szavunkban, zengjen sziveinkben:
 Szent, örökké szent, szent a nagy Ur Isten!
 A világ alkotója, az ember megváltója,
 Imádva zengje minden: szent a Szentlélek Isten!
/8
#DF0A6E62
 Imádunk téged, Krisztus teste s vére!
 Szentlélek által, mely szűztől lett véve!
 Bár a szem kenyért s bort lát, de a hit megváltóját
 Malasztod által ebben látja, Szentlélek Isten!
/9
#EA12D0A0
 Isten Báránya! drága véred által
 Megbékítettél minket szent Atyáddal;
 Imádunk, kérve téged, adj nekünk békességet;
 Krisztussal egyességben tarts meg, Szentlélek Isten!
/10
#2FB9CD99
 Szentségek által árad ránk kegyelmed,
 Mit Jézus Krisztus hiveinek szerzett;
 Méltatlan, oh ne engedd felvennünk a szentséget,
 Csak tiszta sziv vezessen hozzád, Szentlélek Isten!
/11
#3C7E3870
 Szentlélek Isten! jöjj el s áldj meg minket,
 Tempolmaiddá szenteld sziveinket;
 Légy velünk a végórán, s általad jól harcolván
 Nyerjünk lakást egekben, áldj meg, Szentlélek Isten!

>217
/1
#02A832C2
 Jöjj el, Szentlélek Isten,
 Ereszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet,
 Mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/2
#929BC35D
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el szívünk orvosa,
 Oszd ki égi kincsedet.
/3
#F6FE5C9D
 Oh kegyes vigasztalónk,
 Testi-lelki táplálónk,
 Érezzük bőségedet.
/4
#B442DA29
 Fáradságban nyugalmunk,
 Hévben hűvös árnyékunk,
 Sirásunkban örömünk.
/5
#DE9D7800
 Oh dicső nap! híveid
 Szive minden részeit
 Világosítsd, légy velünk.
/6
#0678518F
 Nincsen Istenen kívül
 Semmi jó ember körül,
 Mert vétkezve vétkezünk.
/7
#5F7C09A8
 Bűnünk szennyét tisztogasd,
 Szárazságunk áztatgasd,
 Gyógyítsd a sebhetteket.
/8
#3694BA19
 Hajtsd meg keménységünket,
 Hevítsd hidegségünket,
 Térítsd a tévedteket.
/9
#DF819441
 Engedd hű szolgáidnak,
 Kik téged óhajtanak,
 Hétszeres kegyelmedet.
/10
#43B5AD56
 Add jótétünk érdemét,
 Boldogítsd éltünk végét,
 Add az örök életet.

>218
/1
#ABB9B57E
 A pünkösdnek jeles napján,
 Szentlélek Isten leszállván,
 Erősíteni szívöket,
 Kiket apostolivá tett.
/2
#90909306
 A mint Szentlélek leszálla,
 És kiket együtt talála,
 Megerősíté azokat
 A derék tanítványokat.
/3
#EF67DC4A
 Betelének Szentlélekkel,
 Szólanak külön nyelvekkel,
 Mint a Szentlélek tudniok
 Megengedte szólaniok.
/4
#AD829E5C
 Kérünk, Szentlélek! tégedet,
 Szenteld meg most is népedet,
 Hogy mennyben hozzád juthasson,
 Téged örökké áldhasson.

>219
/1
#EA34BA91
 Jöjj el, Szentlélek Istenünk,
 Látogasd meg bűnös lelkünk,
 Malasztoddal töltsd be szívünk,
 Kiket teremtél, s légy velünk.
/2
#FA71DD36
 Te vagy mi vigasztalásunk,
 Isteni nagy ajándékunk,
 Élő kút, tűz, szeretetünk,
 Lelkünk sebére kenetünk.
/3
#669EA6A1
 Te, hét adomány kútfeje,
 Isten jobbjának ereje,
 Atyától megigért javunk
 És szájunkban édes szavunk.
/4
#916AD729
 Világosítsd érzékinket,
 Szeretettel töltsd szivünket,
 Szenteld meg gyarló testünket,
 Erősítsd gyengeségünket.
/5
#59332305
 Űzd messze ellenségünket,
 És add meg békeségünket,
 Hogy te lévén mi vezérünk,
 Minden bűntől távol legyünk.
/6
#4EE72DDC
 Te általad a szent Atyát
 Ismerjük s az ő szent Fiát:
 Téged, azok lehelését
 Hisszük s mennyből elküldését.
/7
#4F666428
 Dicsértessél, Atya Isten,
 Feltámadott Fiu Isten.
 Te is, Szentlélek Ur Isten
 Most és mindörökké. Amen.

>220
/1
#D27547AB
 Pünkösd napján Szentlelkét\.Isten elküldötte,
 Az apostolok szívét\.Megerősítette;
 Tüzes nyelvekkel őket\.Fel is gerjesztette,
 Hogy árván maradjanak,\.Azt meg nem engedte.
/2
#A568F598
 Hétféle ajándékot\.Ők akkor vevének,
 Azonnal minden nyelven\.Beszélni kezdének.
 Világnak négy tájára\.Örömmel menének,
 Egy katholikus hitet\.Buzgón hirdetének.
/3
#33111286
 Hivatott vigasztaló,\.Dicső Szentléleknek,
 Isten ajándékának\.Kutfő, s szeretetének,
 Drága lelki kenetnek,\.Fellángoló tüznek.
 Hétszeres adománynak,\.S nemes szeretetnek.

>Szentháromság vasárnapjára

>221
/1
#E29E8E13
 Oltár zsámolyodra leomlom, szent Isten!
 Méltass áldásodra, mig imádlak itten.
 Hódolok itt titkodnak, bár meg nem foghatlak,
 Szentháromság, egy Urunk! trónod elé borulunk.
/2
#8B632A5C
 Oszthatatlan Háromság! áldás, hála neked,
 Nagy titkodnak voltát ismerje meg néped;
 Áldjon angyal s ember, a száraz föld s tenger.
 Szentháromság, egy Urunk! trónod elé borulunk.

>222
/1
#6F249E26
 Oh mi örök szent Istenünk,\.Atya, Fiu, Szentlélek,
 Te vagy kezdetünk és végünk,\.Benned él minden lélek.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/2
#F9C4F0A7
 Oh, felséges Atya Isten!\.Te minket teremtettél:
 Megváltottál, Fiu Isten,\.Szentlélek, megszenteltél.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/3
#01D4324C
 A Szeráfok téged mennyben\.Szent, szent, szentnek kiáltnak,
 Minden szentek dicsőségben\.leborulva imádnak.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/4
#80D2AC9B
 Ime! mi is igaz hittel\.Előtted leborulunk;
 Reménységgel szeretettel\.Tisztelünk és imádunk.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/5
#59B19C15
 Szent, szent, szent vagy, énekeljük\.Ájtatos imádással;
 Hatalmad nagy, beismerjük\.Földre leborulással.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/6
#F39C9CFC
 Megvalljuk könyhullatással,\.Hogy ellened vétettünk,
 És illendő imádással\.Tégedet nem tiszteltünk.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/7
#E6ED9665
 Azért Krisztus szent nevében\.Most bocsánatot kérünk,
 S te előtted sziveinkben\.Megjobbulást igérünk.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/8
#21D1E31D
 Feláldozzuk életüket\.A te dicsőségedre,
 S minden cselekedetünket\.A mi üdvösségünkre.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/9
#6D9147E2
 Vajha minden nemzetségek\.Szent hittel ismernének,
 Szeretettel minden szivek\.Tégedet tisztelnének.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/10
#F5CEE03B
 Hogy velünk ezen mély titkot\.Megismertetted hittel,
 Im! neked adunk hálákat\.Lángoló szeretettel.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!
/11
#80C6F02D
 Tarts meg végig e szent hitben,\.Hogy igazán tiszteljünk,
 A szentekkel végre mennyben\.Örökké dicsérhessünk.
 Szentháromság, egy valóság,\.Áldott légy, örök Boldogság!

>223
/1
#817F151C
 Szentháromságnak az én életemet,
 Fölajánlottam testemet s lelkemet:
 Őt fogom dicsőrni és dicsőíteni,
 Áldassál, Szentháromság! örökké egy valóság!
/2
#F8C2DBE4
 Dicsőség legyen az örök Atyának,
 A nagy mindenség hatalmas Urának.
 Mind földön, mind mennyben őt imádja minden,
 Áldassál, Szentháromság! örökké egy valóság!
/3
#C6F8EF64
 Áldás, dicséret a Fiu Istennek,
 Ki váltsága lőn a bűnös embernek.
 Kiáltsuk hálával, igaz bűnbánással:
 Áldassál, Szentháromság! örökké egy valóság!
/4
#29180E7E
 Most magasztaljuk s áldjuk a Szentlelket,
 Kérve, hogy öntsön szivünkbe kegyelmet;
 S ezen igaz hitben maradjunk végiglen.
 Áldassál, Szentháromság! örökké egy valóság!

>Úrnapjára

>224
/1
#6DD6C7F7
 Győzedelmed ünnepére\.Jövünk, Oltáriszentség,
 Tégedet jövünk imádjni,\.Ki étel vagy és vendég.
 Méltass minket kegyelmedre,\.Adj áldást hű népedre.
 Irgalmadnak tengeréből,\.Nagy jóságu Istenség!
/2
#65E2D2C3
 Az ég és föld magasztalva\.Zengi dicsőségedet;
 A fényes nap, mint a porszem\.Hirdeti fönségedet;
 De legjobban bizonyítja\.A szent ostya mély titka,
 Mit imáduink ez oltáron\.Örök kegyességedet.
/3
#7ACB5FC3
 Intve szól nekünk az írás,\.Az igazság igéje:
 Hogy csak az legyen, ki méltó\.e szent asztal vendége.
 Az oltár szent áldozatja\.Ne legyen kárhozatra,
 Hanem minden résztvevőnek\.Örök üdvösségére.
/4
#CB8F7512
 Hisszük, hogy Jézus jelen van\.Az oltári szentségben,
 Hiszünk benne, mint az égből\.Alászállott kenyérben.
 Ott jelen van Istensége,\.És együtt embersége.
 Uram! készek vagyunk érted\.Élni s halni a hitben.
/5
#305EB321
 Szent asztalod lett az oltár,\.Hol szolgád bemutatja
 A kenyér s bor áldozatját,\.Mint parancsod meghagyta.
 Ez az uj frigyi nagy szentsége,\.Szeretet szent emléke,
 Uram Jézus! szálljon arra\.Kegyelmed bő harmatja.
/6
#63A58878
 A testté lett Ige titka\.Miránk új fényt árasztott,
 Mely minden homály, kétséget\.Elménkben eloszlatott.
 Hogy midőn itt hittel látjuk,\.A láthatlant imádjuk,
 Uram Jézus! híveidnek\.Adj ehhez szent malasztot.
/7
#09B20CEE
 Szent örökké, szent az Isten!\.Ég és földnek Istene!
 A kinek dicsőségével\.Az ég és föld van tele.
 Az oltári nagy szentségben\.Isten és emberségben
 Van elrejtve a kegyesség,\.S minden áldás kútfeje.

>225
/1
#CAD70D6F
 Engem annyira mért szeretsz?\.Oh édes Istenem!
 Engem, méltatlant, mért kedvelsz?\.Jézus, egyetlenem!
 Asztalodról mikor eszem,\.Ajándékod mikor veszem,
 Magad adván szeretetet,\.Adsz örök életet.
/2
#633F0BCA
 Noha, oh szerelmes Jézus!\.Tégedet nem látlak,
 A ki itt jelen vagy, hittel\.Istenemnek vallak:
 Jézus e titkos Szentségben,\.fedél alatt nagy Felségben,
 Dicsőült lelkekkel áldlak,\.és együtt imádlak.
/3
#4C0E3345
 Jézus! élet gabonája,\.hozzám mikor jössz el?
 És Ő tőle erősséget\.szívem, mikor veszel?
 Megnyitom neked szívemet,\.lakjad és bírjad lelkemet,
 Add, szívedben részesüljek,\.Veled egyesüljek.
/4
#B29A58E9
 Jöjj el tehát, Jézus! jöjj el,\.készítsd szállásodat,
 Lelkem tisztítsd és ugy szenteld\.azt, mint hajlékodat:
 Én bennem uj szivet építs,\.égő szeretettel szépíts:
 Abban legyen maradásod,\.örökös lakásod.

>226
/1
#2BFE9C7C
 Dicsérd, Sion, Megváltódat,
 Vezéredet, Pásztorodat.
 Víg szívvel és énekkel,
 Víg szívvel és énekkel.
/2
#94153129
 Dicsérd minden érzéseddel,
 Mert bármi nagy dicsérettel
 Szíved őt nem éri fel.
/3
#ABD5791A
 Mit énekünk áldva hirdet,
 A kenyér, mely él és éltet,
 Nyujtatik ma itt nekünk.
/4
#7E10AC18
 Mit, hogy hajdan asztalánál
 Jézus a végvacsoránál
 Nyujta, nem kételkedünk.
/5
#95D59B10
 Legyen zengő, legyen édes,
 Legyen tiszta és fenséges
 Lelkünk jelen öröme.
/6
#32C9CD0A
 Az oltári nagy szentségnek,
 E nagy szentség szerzésének
 Van ma fényes ünnepe.
/7
#CC4A6357
 Az ó husvét megszünt ebben,
 Az uj király uj törvényben
 Köt velünk itt uj frigyet.
/8
#1EF3CC4F
 A jelképek valósultak,
 A régiek felujultak,
 S napfény jött az éj helyett.
/9
#AE3FCBE7
 Mit a végső vacsoránál
 Tőn Jézus, szent parancsánál
 Fogva mi is ugy teszünk.
/10
#C9F6AD12
 A hatalmat nagy kegyétől
 Nyerve lelkeinknek étkül
 Kenyeret s bort szentelünk.
/11
#641CA609
 Főigazság ez hitünkben:
 Hogy kenyér s bor egytemben
 Testté s vérré változik.
/12
#77CCF430
 Valljuk ezt mi élő hittel,
 Bárha elménk érzékünkkel
 Rajta elcsodálkozik.
/13
#0B153427
 Bár Urunknak teste s vére
 Más alakra, más ízére,
 Lényegre egy mindenik.
/14
#08E5307B
 Különböző alakokban,
 Csak jelekben s nem dolgokban
 Ő egyenlőn rejtezik.
/15
#1B629E19
 A kenyér és bor színében,
 Bármely kicsiny részecskében
 Oszthatatlan ott lakik.
/16
#8FB72540
 Vegye egy vagy több ezernyi
 Egyaránt fel fogja lelni,
 Kire lelke szomjazik.
/17
#DDDCF332
 Veszi őt a jó s a vétkes,
 De gyümölcse, ah mi kétes,
 Örök üdv, vagy kárhozat.
/18
#6BA14F92
 A gonosznak leszen átka,
 És a jónak boldogsága
 Az egyenlő áldozat.
/19
#BAB859B1
 Régen szóltak e kenyérről,
 Igazaknak ételéről
 Az ó-frigy szent képei.
/20
#4C33FABD
 Izsák, a husvét báránya
 S a mannának adománya,
 Ezek voltak jelei.
/21
#6C0A893E
 Oh jó Pásztor, Jézus! kérünk,
 Lelkünk étke, légy vezérünk
 S életünkben áldva védj.
/22
#83ACDCE0
 Te, ki itten táplálsz minket,
 Boldogítod lelkeinket,
 S szenteid sorába végy.

>Az Úr Jézus Krisztusról

>227
/1
#173E08B7
 Jöjj el, Jézus, én szerelmem,\.Jöjj el, édes Istenem!
 Hozzád siet az én lelkem,\.Jézus, gyönyörűségem.
 Mert a világ csalárd hívság,\.Épen nem tetszik nekem,
 Te vagy egész ékességem,\.Istenem és mindenem.
/2
#2CE8C474
 Ezer szivem hogyha volna,\.Felajánlanám neked;
 Ezer ajkam hogyha volna,\.Neked zengnék éneket;
 Tied szivem, tied ajkam,\.Tied egész életem,
 Szent kezedet, szent lábadat\.Csókjaimmal illetem.
/3
#73A41617
 Szállj, Jézus, az én szivembe,\.Ha majd közelg halálom:
 S ha testem a földé leszen,\.Lelkem üdvöt találjon!
 Angyaloknak ruhájával\.Helyeztess a mennyekben,
 Hogy örökszép koronával\.Áldjalak az egekben.

>228
/1
#280CFFCC
 Édes Jézus, én szeretlem,\.oh mely igen szeretlek;
 Te vagy kincsem és mindenem,\.Jézus szívembe rejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/2
#BE83B456
 Édes Jézus! mivel téged\.minden felett szeretlek,
 Minden kincset és örömet\.Érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/3
#599801CD
 Buzgó szívvel kérlek téged,\.oh Jézus, örök Felség!
 Szeretettel s kegyelemmel\.teljes, igaz Istenség!
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/4
#B0B45AAC
 Minden jókat én elhagyok,\.veled megyek kínokra,
 Nagy kínokban, fájdalmakban\.veled megyek halálba.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/5
#CDFE6A85
 Semmi inség és erősség\.szerelmed nem fogyasztja,
 Sőt, nagyobb tűz tehozzád fűz,\.bus szivemet gyulasztja.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/6
#640E2FEC
 Ahol leszek, Jézus, téged\.ohajtlak és kiáltlak:
 Boldog leszek, ha megfoglak,\.boldogabb, ha megtartlak.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.
/7
#7A2341C1
 Benned bizom, fohászkodom,\.benned bizót szeressed,
 Jézus, ne hagyj, velem maradj,\.mennyben is éljek veled.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, Téged szívem vár.

>229
/1
#0A506946
 Bátorítója szivünknek,
 Vigasztalója lelkünknek,
 Légy, oh Jézus! életünkben,
 Védelmezz minden ügyünkben.
 Oh Jézus! légy segitségünk,
 Kivüled nincs reménységünk.
/2
#D54275E5
 Öntsd reánk szent áldomásid,
 Küldd hozzánk régi áldásid,
 Gyógyítsd meg lelkünk fájdalmát,
 Enyítsd meg szívünk siralmát:
 Oh Jézus! légy segitségünk,
 Kivüled nincs reménységünk.
/3
#D5CE284B
 Igéretet adtál nekünk,
 Hogy mit szent nevedben kérünk,
 Megadódik az minekünk,
 Töltsd be hát buzgó kérésünk:
 Oh Jézus! légy segitségünk,
 Kivüled nincs reménységünk.
/4
#2760EEE4
 Kegyelmes mennybeli király,
 Minket bűnünkért ne utálj,
 Sőt, kegyelmesen mellénk állj,
 Malasztoddal szivünkbe szállj:
 Oh Jézus! légy segitségünk,
 Kivüled nincs reménységünk.
/5
#C21ED577
 Irigy ördög ne bánthasson,
 Kisértettel ne árthasson,
 Hozzánk közel ne férhessen,
 És semmi kárt ne tehessen:
 Oh Jézus! légy segitségünk,
 Kivüled nincs reménységünk.

>230
/1
#98B4DF67
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 Háladatlan bűnös, elájulok.
 Oh kérlek, hogy nekem malasztot adj,
 Ki a bünösökhöz irgalmas vagy.
/2
#F2F1CAD8
 Jézus, szent véreddel öntözgettél,
 Ahányszor elestem, felemeltél;
 Légy most is irgalmas és meghalgass,
 Malasztoddal kisérj, védj, támogass.
/3
#CB543562
 Hozzád, én Jézusom, felkiáltok,
 Földről eged felé felsóhajtok.
 Szivemnek kapuját zárd be, kérlek,
 Hogy helyet ne adjon a vétkeknek.
/4
#89E8AA79
 Vádolom magamat, mert vétettem,
 Szent Fölséged előtt, mert elestem;
 Hozzád, én Jézusom, fohászkodom,
 Hogy nem vétkezem már, hőn fogadom.
/5
#4EF5D788
 Buzgó esedézem hallgasd meg,
 Oh szelíd Jézusom, csak azt engedd,
 Hogy haláltusámban, végórámban,
 Jézus, szent Nevedet kimondhassam.

>231
/1
#7BF3B1E0
 Jőjj el Jézus, mi szerelmünk,
 Hozzád kiált bünös lelkünk,
 Téged kérünk, hogy megnyerjünk,
 Jőjj el hozzánk, napfényünk.
/2
#EFF5210C
 Te vagy égi világosság
 És isteni nagy méltóság,
 Kegyelmeddel, szerelmeddel
 Jöjj, szállj hozzánk fényeddel.
/3
#CF9C352D
 Nincs kivüled nyugodalmunk,
 Minden nap terhes fájdalmunk:
 Fohászkodunk és bánkodunk,
 Utánad várakozunk.
/4
#1FB63768
 Oh, derülj fel nap keletünk,
 Érted lángol szeretetünk:
 Vigasztalást, boldogulást,
 Csak tőled várunk áldást.
/5
#237C173C
 Készek vagyunk megölelni,
 Jézus! szent terhét viselni,
 Engedjétek, eresszétek
 Egek, Jézust küldjétek.
/6
#E4720B19
 Jöjj el, jöjj el, kivánságunk,
 Jézus! mi világosságunk.
 Ne késsél, ah, siess immár,
 Lelkünk téged régen vár.
/7
#73E4196F
 Mihelyt eljösz, megújulunk,
 Szivünkben megvidámulunk,
 Vigaságunk, vidámságunk,
 Te leszesz boldogságunk.

>232
/1
#0AEEE745
 Oh szép Jézus! reménységem.
 Üdvözlégy én segítségem.
 Büneimből légy mentségem,
 Oh szép Jézus! én szerelmem.
/2
#24DCAD64
 Sok bünökkel terhes lelkem,
 De utálom minden vétkem.
 Légy kegyelmes már én nékem,
 Oh szép Jézus, én szerelmem.
/3
#1D1D51B0
 Drága szent véred hullása
 Legyen lelkünk tisztulása,
 Hozzád kivánkozik szivem.
 Oh szép Jézus, én szerelmem.
/4
#5979D83C
 Jőj el, lakjál én szivemben,
 Tartsd meg holtig kegyelmedben,
 Hogy lehessen mennyben részem.
 Oh szép Jézus, én szerelmem.

>233
/1
#AA8E06EA
 Uram Jézus, légy velünk,
 Mi egyetlen örömünk;
 Nálad nélkül keserüség
 Itt a földön életünk;
 Oh egyetlen örömünk,
 Uram Jézus, légy velünk.
/2
#E6F40455
 Uram Jézus! tégedet
 Vár szívünk, s érted eped,
 Mert kivüled nem találhat
 Sehol biztos nyughelyet,
 Boldog mással nem lehet,
 Uram Jézus, csak veled.
/3
#53F24CC2
 Uram Jézus! kérve-kér
 A szív, mely benned remél,
 Add meg neki a nyugalmat,
 Mely minden kinccsel felér.
 A szív, mely benned remél,
 Uram Jézus! kérve-kér.
/4
#051653CD
 Uram Jézus! adj erőt,
 Vigasztald a szenvedőt;
 Nyerjen a bűnbánó lélek
 Kegyelmet színed előtt.
 Segítsd fel a küszködőt,
 Uram Jézus! adj erőt.
/5
#969B666F
 Uram Jézus! el ne hagyj,
 Ki lelkünknek üdve vagy.
 Főkép a végső nagy harcon
 Mindvégig velünk maradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy.
 Uram Jézus! el ne hagyj.

>234
/1
#84098C46
 Világosság fénytengere,
 Örök irgalom kútfeje,
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/2
#0512D5F0
 Az igaz hit és szeretet
 Hozzád, mint céljához vezet.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/3
#A4D2ED32
 Nélküled igaz öröm nincs,
 Veled nem ér föl semmi kincs.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/4
#72FA498E
 Az ember és világ elhagy,
 De Te biztos oltalom vagy.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/5
#37DB7443
 Te légy velünk minden ügyben,
 Bánatban úgy, mint örömben.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/6
#71E4C670
 Te vigasztalsz, hogyha sírunk,
 Te segíts, midőn itt vívunk.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!
/7
#7AF20607
 Legfőkép a végső harcon
 Szent kegyelmed el ne hagyjon.
 Jézus, könyörülj rajtunk,
 Kik Tehozzád sóhajtunk!

>Jézus szent nevéről

>235
/1
#E5C09175
 Jézus, a rád emlékezés,
 Legédesebb örvendezés;
 De bírni Téged meghalad
 Minden gyönyört az ég alatt.
/2
#A86748F7
 Jézus! neved kedves nekünk,
 Bájlóbb zengést nem élvezünk,
 Nincs szívvidító annyira,
 Mint Jézus, Isten egy Fia.
/3
#CD34BDDD
 Jézus, kegyes mindenható!
 Feléd eseng a bánkodó,
 Benned nyílik remény neki,
 Hogy lelke üdvét nyerheti.
/4
#8A8B7F4B
 Jézus! Szívünknek édene,
 Elménk örök fénytengere,
 Melyből az élet áradoz,
 S erőt vesz az, ki lankadoz.
/5
#5A4A5A83
 Ki tested s véred ízleli,
 Jobban szomjazza, éhezi,
 Nem tudhat ő kívánni mást,
 Csak benned érez ujulást.
/6
#912C95E0
 Ha te mibennünk lakozol,
 Lelkünk homálya szétoszol,
 A földi jó csak semmiség
 Annak, kiben szerelmed ég.
/7
#E429DB2E
 Nyelv azt ki nem beszélheti,
 Irás ki nem fejezheti,
 Jézus szerelme mint gyulaszt,
 Csak tiszta szívek érzik azt.
/8
#49427D74
 Hő keblem, akárhol vagyok,
 Mindig Jézus felé dobog.
 Nyugtát csupán abban leli,
 Ha Jézusát ölelheti.
/9
#B0F0FF10
 Oh, mily gyakorta emleget
 Nyelvem, Jézusom! Tégedet,
 Jőjj el s vígasztalj engemet,
 Hozzád csatolva lelkemet.
/10
#CB6AE0A9
 Mily éltető kivánatok,
 Lélekhevítő lángzatok,
 Mily szent, s dicső egy érzelem,
 Szeretni téged, Istenem!
/11
#A74139C1
 Te bámulandó nagy király!
 Ki a halállal megvívál,
 Hogy üdvösség derülne ránk,
 Kik mennyből kizárva valánk.
/12
#19EE8C25
 Oh Jézusunk, maradj velünk,
 Különben nincsen életünk,
 Kegyelmed égi fényivel
 Bünnünk homályát üzzed el.
/13
#54CE957A
 Oh Jézus, én szerelmesem,
 Szerelmedet hadd érzenem;
 Add, hogy kit a kenyéralak
 Rejt itt, az égben lássalak.
/14
#CEFACD9C
 Szűz méh gyümölcse, Jézusunk!
 Lelkek szerelme, orvosunk!
 Áldott legyen dicső neved,
 A melyre ég, föld hajt fejet.

>236
/1
#60126D9A
 Leborulva imádunk,
 Jézus édes Neve!
 Légy te a mi istápunk,
 Jézus áldott neve.
/2
#23BE3B2D
 Oh neveknek legszebbje,
 Jézus édes Neve!
 Minden szív azt rebegje,
 Jézus áldott Neve!
/3
#BFBA4384
 Szivünk fényes szép napja,
 Jézus édes Neve!
 Boldogságunk alapja,
 Jézus áldott Neve!
/4
#BCFDA0F2
 Általad dús lőn földünk,
 Jézus édes Neve!
 Légy koronánk, légy gyöngyünk,
 Jézus áldott Neve!
/5
#4204E497
 Fényesebb vagy az aranynál,
 Jézus édes Neve!
 Illatosb a balzsamnál,
 Jézus áldott Neve!
/6
#7EF4A798
 Üdvösségünk forrása,
 Jézus édes Neve!
 Légy ajkunk mézfolyása,
 Jézus áldott Neve!
/7
#5D3FBEE8
 Ezt jegyezzük szívünkbe:
 Jézus édes Neve!
 Sirba ezzel döljünk le,
 Jézus áldott Neve!
/8
#7107B13B
 Kegyelmedbe oh végy be,
 Jézus édes Neve!
 Vezess fel majd az égbe,
 Jézus áldott Neve!

>Jézus szent szívéről

>237
/1
#7A7F0599
 Add nekem, Jézus, szívedet,\.akarlak szeretni.
 Mert az én szívem kedvedet\.nem tudja keresni,
 Ha csak veled nem egyesül,\.Ha szívedben nem részesül,
 Jézus, én szerelmem!\.Jézus, én szerelmem!
/2
#EAED9DA0
 Érettem a Szűz méhében\.te testbe öltöztél,
 A kenyér és bor színében\.Eledelem lettél,
 Hogy te veled egyesüljek,\.És csak téged szeresselek,
 Jézus, én szerelmem!\.Jézus, én szerelmem!
/3
#730D3FDB
 Oh, csodálatos egyesség\.Itt van a szent helyen,
 Az Isten és az emberíség\.Egy személyben jelen:
 Amit itt látsz, nem csupa jel,\.Hanem angyali eledel,
 Jézus teste s vére,\.Jézus teste s vére.
/4
#02F823AA
 Oh kegyelemnek tengere,\.Érted eped szívem,
 Oh angyaloknak kenyere,\.Téged óhajt lelkem.
 Tápláld éhező lelkemet,\.Üdítsd szomjazó szívemet,
 Jézus teste s vére,\.Jézus teste s vére.

>238
/1
#7C1511D4
 Jézusom, add énnekem\.Szerető szívedet,
 Mely engem oly végtelen\.Mértékben szeretett:
 Bűnös, fásult lelkemet\.Hadd gyulassza lángra,
 Szerető szent szívednek\.Üdvözítő lángja.
/2
#B3BD9635
 Szívednek szent szerelme\.Lelkemnek harmatja,
 Mely táplál és feléleszt,\.Mely lelkem áthatja.
 Bűnös, fásult lelkemet\.Hadd gyulassza lángra,
 Szerető szent szívednek\.Üdvözítő lángja.
/3
#E962F55F
 Szent Szívednek szerelme\.Bűnös lelkem napja.
 Melytől lelkem világját\.S üdvösségét kapja.
 Bűnös, fásult lelkemet\.Hadd gyulassza lángra,
 Szerető szent szívednek\.Üdvözítő lángja.

>239
/1
#1CD294C1
 Édes Jézus, öntsd szívembe\.Lángoló szerelmedet,
 Kiben annak tüze lobog,\.A pokolé nem lehet:
 Kiben annak tüze lángol,\.Csak feléd tart szüntelen,
 Elhagytalak, bűnbe estem,\.Jézus Szíve, légy velem!
/2
#B57F23AC
 Édes Jézus, add szívembe\.A hithősök erejét,
 Hogy hirdessem drága neved\.Bátran, bárhol szerteszét.
 Mártírhittel a világot,\.Elvét könnyen elvetem;
 Taníts érted lelkesülni:\.Jézus Szíve, légy velem!
/3
#3CCE085D
 Édes Jézus – ha a gunynak\.Nyila – sebzi szívemet,
 Adj türelmet a Golgothán\.Nyugodtan kövesselek!
 Adj erőt, hogy érted élve,\.Érted küzdve győztesen,
 Egykor szép egekbe jussak:\.Jézus Szíve, légy velem!

>240
/1
#F285D146
 Mély imádással köszöntlek,\.Oh Jézus szent szíve!
 A bánkódó bűnösöknek\.egyetlen reménye.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.
/2
#D26F8EC1
 Hétszeres áldással árad\.Malasztod forrása,
 Melyből anyaszentegyházad\.Híveit ellátja.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.
/3
#AECA6EEC
 Szívednek vérző nyílása\.Szeretet kútfeje,
 Szenvedők vígasztalása,\.Lankadók ereje.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.
/4
#8C163406
 Ott az árvák segítsége,\.Özvegyek oltalma,
 Elhagyottak menedéke,\.S hív küzdők jutalma.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.
/5
#EBC0965A
 Oh szolíd, alázatos szív!\.Melynek szent példája
 Minket oly szeretettel hív\.Az üdvnek ótjára.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.
/6
#169072E2
 Bírj tehát minket egészen,\.s te légy mindenünk,
 Búban, örömben, veszélyben\.Csak hozzád sietünk.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.
/7
#643E414C
 S te, ki meghaltál érettünk,\.Mint ártatlan bárány,
 Adj égi koronát nyernünk\.Halálunk óráján.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Oh Jézus szent szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.Váltságod szent vére.

>241
/1
#48E53834
 Századoknak szent királya,\.Jézusunk, oh légy imádva,
 Légy szeretve égen, földön,\.Áldott most és mindorokkon.
 Milióknak egy szívével\.köszöntünk,
 Jézus Szíve, Add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/2
#B8EE6E2F
 Boldogságra szomjas lelkek,\.Jöjjetek, amit kerestek,
 Jézus Szíve megadhatja;\.Végtelen az ő hatalma.
 Itt lehet csak üdvösséget Keresnünk:
 Jézus Szíve, Add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/3
#7B835279
 Bűnbe esett, beteg lelkek,\.Gyógyulni oh jertek, jertek;
 Jézus Szíve mindenkorra\.Tárva-nyitva számotokra,
 Irgalma még nem fogyott meg\.Felettünk:
 Jézus Szíve, Add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/4
#81BCC75B
 S mind, akik csak fáradoztok\.Bánatot meg terhet hordtok,
 Jertek Jézus szent Szívéhez,\.Szívünkkel az együtt érez,
 Földeríti minden búnk és\.Keservünk:
 Jézus Szíve, Add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/5
#538F3B74
 Századoknak szent királya!\.Áraszd fényed a világra,
 Egyesítsd a Te nevedben!\.Hit - remény - és szeretetben!
 Áldj meg, áldj meg mindnyájunkat,\.Esengünk:
 Jézus Szíve, Add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.

>Úrszíne változásakor

>242
/1
#AB3A87DE
 Isteni dicsőségét\.Jézus ma szinében
 Tábor hegyén mutatta\.Szent öltözetében.
 Öt dicső férfi urnak\.Ott jelenlétében
 Amint ezt a szentírás\.tanusítja hiven.
/2
#2A3B1B5F
 Szent Péter látván Uránt ily nagy fényességben
 Elmerülvén a szíve tündöklő szépségben
 Óhajtja ott lakását fényes dicsőségben,
 Nem tudja, mit mond vala ily gyönyörűségben.
/3
#3558C94B
 Az alatt fényes ködből ezen szózat halszik:
 „Ez az én kedves Fiam, kiben kedvem telik,”
 Az ki őtet hallgatja, földön megáldatik,
 Mennyországban örökre megjutalmaztatik.
/4
#5FBF44CA
 Azért ti is mindnyájan szavát kövessétek,
 Akaratját mindenben beteljesítsétek,
 Az ő parancsolatit mind végbe vigyétek,
 Hogy az örök dicsőség jutalmát vegyétek.
/5
#B4A2DB4A
 Nem lesz igaz örömed az árnyék világban:
 Keress hát vigasságot örök boldogságban,
 Világ minden öröme áll csalárd hívságban,
 Igaz örömforrása vagyon mennyországban.
/6
#77FEA702
 Hallgasd buzgón keresztény! Krisztusnak szavait,
 Járjad nagy gyorsasággal igazság útjait,
 Látni fogod megnyitva egeknek ajtait,
 Holtad után elveszed lelkednek javait.
/7
#DEE086F9
 Ünnepli e napot főképp a Magyarhon
 Melyen nagy győzedelmet nyert a pogányokon.
 Az Isten most is mentse dögvésztől, hadaktól,
 De főképen a bűntől, s örök kárhozattól.

>A szent keresztről

>243
/1
#BF285F3E
 Oh szentséges keresztfája,
 Jézus drága pálmája.
 Rajtad függ élet adója,
 Lelkeink orvoslója.
/2
#2E4E0DC3
 Jézus néped segedelme,
 Hiveidnek védelme!
 Magad a kereszt oltárán
 Eladád lelkünk árán.
/3
#9C596018
 Szent testednek szenvedése,
 Szent vérednek öntése,
 Az ördög nyilát eltörte,
 S bününket elsöpörte.
/4
#F3EC1C6D
 Oh drága Szűz, édes Anyánk,
 Jézusnál légy pátronánk,
 Hogy nyerjünk üdvöt mindnyájan
 Szent Fiad sok kinjában.

>244
/1
#02558683
 Jézus világ Megváltója!
 Üdvözlégy élet adója.
 Keresztre ment Isten fia,
 Kereszted szivemet hivja,
 Add, Jézusom, szeresselek,
 Hogy örökké veled éljek.
/2
#7E0C3C84
 Mintha itt volnál, úgy veszlek,
 Sőt jelenvalónak hiszlek;
 Mely mezitelenen nézlek,
 De igy is szivembe teszlek.
 Add, Jézusom szeresselek,
 Hogy örökké veled éljek.
/3
#97C8ABF3
 Lábaidnak mély sebeit,
 Vas szegeknek bő helyeit
 Szeretettel ápolgatom,
 Bánatkönnyekkel áztatom.
 Jézus, lelkem gyógyítója,
 Légy éltem gyámolitója.
/4
#C12892D8
 Háláljuk meg ily szerelmét,
 Jézusunk ily nagy kegyelmét
 Sok fájdalmát emlegetvén,
 Testünket türésre vetvén:
 Jézus éltünk gyógyítója,
 Légy éltünk gyámolítója.
/5
#EE99C67C
 Valami bennünk elpusztult,
 S amitől lelkünk megrútult,
 Édes Jézus mindazokat,
 Orvosold mint nyavalyánkat
 Kint látott sz. Üdvözítőnk
 Légy inségünkben segítőnk.
/6
#A63B141D
 Jézus, hogy kereszten lellek,
 Szomorú szivvel szemléllek,
 Mert így gyógyulást reménylek,
 Moss meg hát véredben, – s élek;
 Drága Jézus légy ébresztőnk,
 Minden gonosztól megmentőnk.
/7
#DD38CEF1
 Szent keresztről én reményem,
 Tekints reám drága fényem,
 Épen téríts hozzád engem:
 Ugy veled lesz békeségem,
 Add, Jézusom, szeresselek,
 Hogy örökké veled éljek.
/8
#C6D53267
 Jézus áldassál kinodért,
 Ily keserves halálodért,
 Kegyes Isten mindezekért,
 Tőled vegyek jutalamt, bért.
 Add Jézusom szeresselek,
 Hogy örökké veled éljek.

>245
/1
#1CFADC94
 Minek nevezzelek Téged, oh szent kereszt?
 Isteni erőnek mely sziklákat repeszt
 Te vagy oh szent kereszt villáma az égnek,
 Melytől a bűnösök rettentően félnek.
/2
#90C70969
 Minek nevezzelek, oh szent kereszt! téged?
 Hajnalpírnak, melytől a reménység éled?
 Te vagy, oh szent kereszt hajnala az égnek.
 Melyben a jámborok bízvást remélhetnek.
/3
#5B9C2210
 Nevezzelek napnak, oh szent kereszt, téged,
 Melynek sugariban oly csodás az élet?
 Nap vagy oh szent kereszt, fényed az igazság,
 Nincs nyugalma annak, ki tégedet nem lát.
/4
#B4CFB77F
 Égi szivárványnak nevezzelek téged,
 Mely a két szentségnek kegyelmével éltet?
 Égi szivárványként hirdetsz üdvöt nekünk
 Intve, hogy gonoszság s bűnökben ne éljünk.
/5
#9EEB259A
 Vagy esti csillagként ragyogsz kereszt reánk,
 Hogy megmutasd nekünk: hol lesz örök hazánk?
 Mutasd meg, szent kereszt, te esti szép csillag,
 Haldoklóknak az égbe vivő utat.
/6
#549968A2
 Minek nevezzelek? tán rózsabokornak,
 Melyen, oh szent kereszt rózsáid fakadnak?
 Rózsabokor vagy te, oh áldott szent kereszt,
 Öt szirmú szép rózsád vért és vizet ereszt.
/7
#B78B2837
 Mi vagy te, szent kereszt? talán aranykalász?
 Melyet a szeretet a földig lealáz?
 Égből szállott alá kalászok búzája,
 Hogy legyen lelkünknek éltető mannája.
/8
#6A84D7A6
 Oh szent kereszt! minek nevezzelek téged?
 Szőlőtőnek, melyen égi szőlő termett?
 Szőlődnek szent bora Jézusunknak vére
 Méltán véve válik lelkünknek üdvére.
/9
#B07A7A08
 Vagy nefelejts neved te égi virágszál?
 Melynek illatárja az egekbe felszáll?
 Oh virulj keblünkön égnek nefelejtse,
 Hogy lelkünk illatod soha se felejtse.
/10
#DA8FA6D5
 Tűz vagy talán s lángok a Heróbhegy ormán
 A bűntöviseket szíveinkből irtván?
 Lángolj, oh szent kereszt lángolj kebelünkben
 S erősítsd meg szívünk az egy igaz hitben.
/11
#D6C3AA20
 Oh mily felséges vagy te áldott szent kereszt!
 Trónodon érettünk Jézusunk szenvedett.
 Porba leborulva áldjuk Istenünket,
 Hogy keresztje által megváltál bennünket.
/12
#2405802A
 Éltünk végső percén, szent kereszt! add nekünk,
 Hogy a hit kegyelme boldogítsa szívünk.
 Az utolsó napon ragyogjon dicsfényed
 Arcunkon s örömmel magasztaljunk téged.

>A boldogságos szűz Máriáról

>246
/1
#D976E74B
 Boldogságos szűz Mária,\.Áldva köszönt hivnéped,
 Mert te szülted e világra\.A királyi Fölséget.
 Ki az égen és a földön\.Uralkodik örökön;
 Engedd, kérünk, hogy zengésünk\.Méltán dicsérjen téged.
/2
#88043C94
 Dicsőség legyen egekben\.A jóságos Istennek,
 Hogy ily kegyes Anyát rendelt\.Oltalmul az embernek!
 Dicsőség Szent háromságnak\.A malaszt forrásának.
 Tiszta szívvel, hű lélekkel\.Mondjunk áldást Istennek!
/3
#E72DDC09
 Uram Jézus! boldog a méh,\.Mely tégedet hordozott
 És boldog az emlő, mellyel\.Szűz szent Anyád szoptatott;
 De szent igéd hallgatóját\.Szintoly boldognak mondad.
 Hogy hallgassuk ezt s megtartsuk,\.Jézus, adj szent malasztot.
/4
#C8417818
 Hiszünk az örök Atyában,\.Aki mindent teremtett,
 Hiszünk egy szülött Fiában,\.Ki érettünk ember lett.
 Hisszük a Szentlélek Istent,\.Aki megszentelt mindent,
 S hogy Mária pártfogása\.Által nyerjünk kegyelmet.
/5
#944DB3B6
 Oh Atyánk! vedd oly kedvesen\.Az oltáráldozatot,
 Mint melyet neked karján szűz\.Mária bemutatott.
 Gyarlóságunk segítsége\.Legyen szent könyörgése.
 Oh ne vesd meg a nevednek\.Szentelt mély hódolatot.
/6
#DB099B2E
 Az Úr szolgáló leánya,\.Ki oly dicsővé leve,
 Magasztalva nagy örömmel\.Zengte: szent az Úr neve!
 Mondjuk szintoly buzgósággal\.És oly tiszta vigsággal:
 Szent az Isten! szent az Isten!\.Legyen áldott szent neve.

>247
/1
#FF2069E0
 Máriának tisztelői!
 Tiszta szívvel jőjetek,
 Szűz Anyánknak ünnepére
 Nagy örömmel zengjetek.
/2
#FB0AC4A6
 Szent oltárunk zsámolyánál
 Zengjük a dicséretet!
 Nyerje az meg, oh nagy Isten,
 Atyai tetszésedet.
/3
#D8907F3B
 Áldjuk, dicsérjük s imádjuk,
 Uram, kegyességedet,
 Hogy Mária oltalmával
 Gyámolitod Népedet.
/4
#850ACBB0
 Oh Jézus világosíts föl,
 Hogy miként szűz szent Anyád
 Úgy hallgassuk és kövessük
 Tanításod szent szavát.
/5
#8FB1BA16
 Ím az oltár áldozatja,
 Mit Istennek bemutat,
 Tisztelvén az Isten Anyját
 A buzgó szív hódolat.
/6
#5F54414E
 Nyerjen oly tetszést az égben,
 Mint a szent Szűzé nyere,
 Amidőn Őt bemutatta
 Ki minden bűnt elveve.
/7
#5C70EB25
 Kérésünkkel egyesüljön
 Oh Atyánk! nagy érdemed,
 Pótolván, mit az erőtlen
 Akarat meg nem tehet.
/8
#F89ADF39
 Máriának énekével
 Egyesüljön énekünk,
 Zengje szívünk, zengje éltünk:
 Szent vagy édes Istenünk!

>248
/1
#523916C6
 Szeplőtelen szűz Anya,
 Elesettek gyámola!
 Buzgó szívvel áld e nép,
 Mely elődbe esdve lép.
/2
#B1EB3D2B
 Egy személyben szűz s anya,
 Szolgáló s ég asszonya!
 Azt, mit zengett Gábriel,
 Most szívünk, szánk zengi el.
/3
#5CE7BC86
 Nyitsd meg nekünk szívedet,
 Hullasd reánk könnyedet;
 A mi szívünk fáj, sajog:
 Hozz rá mennyből balzsamot.
/4
#6D0A3167
 Kérjük szép szűz Máriát,
 Zengjen velünk glóriát,
 Annak, ki szűz méhibe
 Kegyes vala szállni be.
/5
#C239ADE7
 Mint Te, szent Szűz! hallgatád
 Szent Fiadnak szózatát:
 Hallgatjuk mi is, amit
 Jézus s az egyház tanít.
/6
#7FA1A866
 Jerikói rózsaszál!
 Hisszük, hogy szűz maradál,
 Hogy úgy szülted magzatod,
 Mint szép hajnal a napot.
/7
#0E326A4D
 Szűz Anyánk! a kegyelet
 Kér, hogy e bort s kenyeret
 Szent Fiadnak nyújtsad át,
 Mint szerelmünk zálogát.
/8
#C0E33008
 Helyettünk őt esdve kérd,
 Ki a csodát kedvedért
 Kánaánban tette volt,
 Változtassa át a bort.
/9
#5E201F01
 Csodálatos szűz Anya,
 Szűzesség szép liljoma!
 Fordítsd felénk arcodat,
 Mutasd nagy jóvoltodat.
/10
#EA4E8C47
 Szűz erényid gyöngysora
 Fejeden a korona,
 Te légy, édes szűz Anyánk!
 Mennyben fényes koronánk.
/11
#97382C07
 Szent a szentség Istene!
 Fényével ég s föld tele,
 Szent, kit szűz méh hordozott,
 S kit szűz emlő szoptatott.
/12
#202AE632
 Boldog ama szűz Anya,
 Ki téged szült menny Ura!
 Boldog méh, mely hordozott,
 S az emlő, mely szoptatott.

>249
/1
#996489B2
 Isten legszebb temploma,
 Üdvözlégy szent szűz Anya!
 Kit már fogantatásában
 Megszentelt az ég Ura,
 Te, kiben bűn nem vala,
 Üdvözlégy szent Szűz Anya!
/2
#8C5BED9D
 Dicsőség az Istennek,
 Áldás az embereknek,
 Kik tebenned, oh szűz Anyánk,
 Erős oltalmat nyertek.
 Ég s föld velünk zengjenek:
 Dicsőség az Istennek!
/3
#5EAE69C6
 Hisszük Istenségedet,
 Uram, add kegyelmedet,
 Hogy szűz Anyánk nagy hitével
 Imádhassunk tégedet;
 Híven szolgálva neked,
 Töltsük itt az életet.
/4
#D2540971
 Ím a tiszta áldozat,
 Mit szívünk az Úrnak ad,
 Hogy méltán tiszteljük, oh Szűz
 Szent fogantatásodat
 Nyerje meg áldásodat
 A buzgó szív-hódolat.
/5
#305A48EB
 Zengje ég és föld velünk:
 Szent vagy édes Istenünk!
 Add, Uram, ezt Máriának
 Érzésével zengenünk.
 Zengjen teljes életünk:
 Szent vagy édes Istenünk!

>250
/1
#F115D47B
 Anyja ég s föld Istenének\.Üdvreményünk záloga.
 Anyja a bő kegyelemnek\.Tisztaságos szűz Anya!
 Nézz le égi fénylakodból,\.Oh tekincs ránk Asszonyunk,
 Kik feléd a föld porából\.Bizalommal fordulunk.
/2
#98F1EDC5
 Mózes égő csipke bokra,\.Melyet el nem vont a tűz,
 Noé fönn úszó hajója\.Példaképed drága Szűz!
 Tiszta szent fogantatásod\.Mátkagyűrű volt legott,
 Mellyel a Szentlélek áldott\.Jegyesévé avatott.
/3
#D79B6BC0
 Hosszú éj borult a földre,\.A halál lett életünk,
 Ennek árnyékában ülve\.Üdvözítőt várt nemünk;
 Végre a menny ránk mosolygott,\.Mint a hajnaltámadat,
 S tiszta rózsaszínben úszott\.Minden a nagy ég alatt.
/4
#FD3F62AC
 Te valál szent Szűz! e hajnal\.S megjelentéd a napot,
 Mely minekünk Jézusunkkal\.E világra támadott;
 Benned Isten nagy szerelme,\.Mint szivárvány ívezet,
 Ráborult az árva földre,\.S új világ keletkezett.
/5
#C79A9B4E
 Te valál ez új világnak\.Tiszta paradicsoma,
 Melyben a gonosz kígyónak\.Nem mutatkozott nyoma.
 Légy anyánk nekünk, kik itten\.Szent színedhez járulunk,
 Kik Fiadnak szent nevében\.Neked áldva hódolunk.
/6
#6A7A575B
 Majdnem ezredéve fenn áll\.Nagy híred népünk között,
 Mert kegyes védője voltál\.Bármi vésszel küzködött:
 Most se vesd meg híveidnek\.Hő fohászát, szűz Anya!
 Légy hív őre nemzetünknek,\.Magyarok nagy Asszonya!
/7
#609C08A4
 Mély alázattal könyörgünk,\.Pártfogold ez ős hazát,
 Jer, lobogtasd újra köztünk\.A hitegység zászlaját:
 Hogy neved, mint hajdanában,\.Melyre e hon napja süt,
 Széles e magyar hazában\.Légyen áldva mindenütt.

>251
/1
#3DF5F4D6
 Máriát dicsérje lelkünk,\.Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi\.Szent malasztja szálla ránk.
 Kit Fiának nagy kegyelme\.Kezdet óta őrizett,
 Akihez a legparányibb\.Bűnhomály se férkezett.
/2
#10A3A017
 Mindazok közt, kikre Éva\.Megcsalatva, bűnt hozott,
 És a bűnnel a halál és\.Kárhozat leszármazott:
 Márián magán nem ejt az\.Eredeti bűn sebet,
 Kit amannak kára ellen\.egy magas védpajzs fedett.
/3
#C78205ED
 Üdvözölt légy, feddhetetlen\.Tisztaságú szűz Anya!
 Élet, nem halál leánya,\.Boldog asszony, Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat,\.Mely az égből gyöngyözött;
 Sérthetetlen liliomként\.Állsz a bűntövis között.
/4
#FC3753D5
 Tiszta Szűz te, akitől a\.Másik Ádám teste lett,
 Ép virág hibás gyökéren,\.Mely hibátlanul eredet!
 Üdvözölt légy, ritka szépség,\.Hervadatlan rózsafa,
 Melynek, Isten úgy akarván,\.Jézusunk lett bimbója.
/5
#F55FB3E0
 Oh, miképpen zenghetünk hát\.Néked méltó éneket,
 Bűnösök mi? kik szívünkön\.Hordozunk oly sok sebet;
 Sár a gyöngy mellé nem illik,\.Bűnt utál a szűz erény,
 Hogy figyelhetsz hát te reánk,\.Tiszta vagy, mint égi fény.
/6
#B37B58E4
 Oh de tudjuk, hogy mihozzánk\.Szűz szíved szerelme nagy;
 Hisz te irgalom szülője,\.S bűnösöknek anyja vagy.
 Oh tekints le irgalommal\.Szent kegyelmek anyja! ránk;
 S bárha vétkezénk, nekünk is,\.Bűnösöknek légy anyánk.
/7
#27CF13FF
 Légy a csüggedők reménye,\.A szegények gyámola;
 Szenvedők vigasztalója,\.Sebhedettek orvosa:
 Légy erőnk a bűnveszélyben,\.A halálban ápolónk:
 Lelki üdvünk szent ügyében\.Légy Fiadnál pártfogók.

>252
/1
#E204AA02
 Üdvözlégy Mária!\.Isten szülője,
 Kiben sohasem volt\.Bűnnek szeplője.
 Te öröktől elválasztatál,
 Vétektől oltalmaztattál.
/2
#C2E03A6E
 Oh Szűz! te rontád meg a kígyó fejét.
 S megaláztad lelkünk régi ellenét.
 Neked nem ártott a bűnnek mérge,
 S a gonosznak irigysége.
/3
#A1610E76
 Ádám ősatyánkban mi mind vétettünk,
 A tőle eredett bűnben születtünk!
 De te oh szent Szűz! kivétel valál,
 Mert bűn nélkül fogantatál.
/4
#7A8FB163
 Az Isten Báránya! téged anyjának
 Választa s elvevé bűnét világnak.
 Méltó volt, hogy a Bárány szüléje
 A bűnt soha ne ismerje.
/5
#7EA9A05D
 Szűz anyaságodat a szent próféták
 Sokak örömére régen megírták:
 Ők bezárt-kúthoz hasonlították,
 S körülvett kertnek mondották.
/6
#402228A6
 Oh szeplőtelen Szűz! könyörögj értünk,
 Kik bűnben születtünk, hogy ahhoz térjünk,
 Aki bűn nélkül való példának
 Adott téged a világnak.

>253
/1
#3C962CCD
 Üdvözlégy Mária!
 Kit az Isten Fia,
 Öröktől fogva magának
 választott Anyjának.
/2
#6BFBE664
 Malaszttal vagy teljes,
 Irgalmas és kegyes,
 Példája minden Szentségnek,
 Tökéletességnek.
/3
#C611BDF8
 Úr vagyon te veled,
 Áldott szűz kebeled,
 Mert minden asszonyok felett
 Nagy a te érdemed.
/4
#FC74AE10
 Áldott vagy, oh Anya!
 Szentlélek temploma,
 Áldott szűz méhed gyümölcse
 Jézus, lelkünk kincse.
/5
#9707F553
 Asszonyunk, Mária,
 Istennek szent Anyja,
 Bűnösöknek szószólója,
 Hazánk pártfogója.
/6
#37B42C31
 Imádd Istent értünk,
 Buzgó szívvel kérünk,
 Most és főkép ha végóránk
 Jövend, légy jó Anyánk.

>254
/1
#349BE686
 \IK: Egészen szép vagy, Mária!\i
 N: Egészen szép vagy, Mária!
 \IK: Eredeti bűnnek szennye nincs Tebenned.\i
 N: Eredeti bűnnek szennye nincs Tebenned.
/2
#7EFF5327
 \IK: Te Jeruzsálem dicsősége.\i
 N: Te Izraelnek vagy öröme.
 \IK: Te a mi nemzetünknek vagy tisztessége.\i
 N: Te a bűnösöknek szószólója.
/3
#060E3AC5
 \IK: Oh Mária!\i
 N: Oh Mária!
 \IK: Nagyokosságú szent Szűz.\i
 N: Nagyhatalmú szent Szűz.
/4
#6218940B
 \IK: Imádj érettünk.\i
 N: Esedezzél érettünk.
 E: A mi Urunk Jézus Krisztusnál. Ámen.

>Gyertyaszentelő Boldog Asszony ünnepére

>255
/1
#EC68E313
 Az Isten házába siet\.Az áldott szűz Mária,
 Karjain a kisded Jézus\.Az Istennek szent Fia.
 Hogy a törvényt megtartsa,\.S magát beavattassa.
 Áll a templom ajtajában\.Több asszonyoknak sorában.
/2
#9A8BE164
 Ő, kit Isten fölmagasztalt,\.Minden asszonyok felett,
 Szüzességben szülte Jézust,\.A törvénynek engedett,
 És Fiát bemutatta,\.Magát beavattatta,
 Hogy mások is ezt követnék,\.És a törvényt meg ne vetnék.
/3
#19D60854
 Midőn az öreg Simeon\.Jézus kezébe vette,
 Lelkében az angyaloknak\.Nagy örömét érzette.
 Üdvözítőjét áldja,\.És Istenét imádja,
 Teljes lévén Szentlélekkel,\.Felsóhajt és így énekel:
/4
#088F3373
 Most bocsátod el szolgádat\.Békességben, Istenem!
 Mert az igért Üdvözítő\.Eljött, látta őt szemem.
 Kit te adtál népednek\.Fényére Izraelnek,
 Világ világosságára,\.S minden ember váltságára.
/5
#659305B6
 Oh légy velünk, kegyes Jézus!\.Igaz világosságunk!
 Oh légy velünk, szűz Mária!\.Mint erős pártfogásunk.
 Hogy ősz Simon után\.Mondhassuk a végórán:
 Most bocsátod el, oh Isten!\.Te szolgádat békességben.

>256
/1
#1E1043B4
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre
 Lejöttél az égből bűnös földünkre.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/2
#6B9D4509
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 Hogy megmentsd az embert, emberré lettél.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/3
#9B167A61
 Ki bár királya vagy az égnek s földnek,
 A jászolyt választád szegény bölcsődnek.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/4
#267EEA72
 Ki az eget s földet felékesíted,
 Itt anyád pólyába takart be téged.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/5
#4B5FEBE9
 Ki bő táplálékot adsz mindeneknek,
 Itt szűz tejét szopád egy szűz kebelnek.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/6
#C5F67491
 Kit a hív pásztorok s a hárombölcsek
 Buzgó imádással megüdvözöltek.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/7
#6CD28EC8
 Kit midőn a negyvennapok elmúltak,
 Bemutatott szent Szűz Anyád az Úrnak.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/8
#CBDF5DFC
 Kit az ősz Simeon karjára felvett,
 Áldván az isteni magas kegyelmet.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/9
#00F6834E
 Ki megváltásunkért véred ontottad,
 Érted egy pár galamb lőn az áldozat.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.
/10
#63978E28
 Ki példánk, Istenünk, Atyánk, testvérünk,
 Védőnk, Megváltónk vagy: irgalmazz nekünk.
 Szállj be lelkünk hajlékába
 Oh világ világossága.

>257
/1
#791DDC54
 Sion templomodat\.Szépítsd oltárodat,
 Fogadd királyodat,\.Imádd Krisztusodat;
 Íme, itt jön szűz Mária,
 Karján lelkünk drága díja,
 Jézus Isten Fia.
/2
#D38210E6
 A törvényt megtartja, mint az Úr meghagyta,
 Fiát bemutatja, Simeonnak adja
 A Szentséges szűz Mária.
 Karján lelkünk drága díja,
 Jézus, Isten Fia.
/3
#C53A2708
 Egeknek ajtaja, Üdvösség hajnala.
 S e hajnal csillaga lett a boldog anya,
 A Szentséges szűz Mária.
 Karján lelkünk drága díja,
 Jézus, Isten Fia.
/4
#4E83AF10
 Nyissuk fel lelkünket, kérjük Istenünket,
 Hogy adjon kegyelmet, mert íme közelget
 A Szentséges szűz Mária.
 Karján lelkünk drága díja,
 Jézus, Isten Fia.

>Gyümölcsoltó Boldog Asszony ünnepére

>258
/1
#B1A41126
 Mária kis hajlékában,
 Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik
 és buzgón imádkozik.
/2
#3C003BE3
 Az emberi nem váltságát,
 Óhajtja Isten országát,
 Szánja bűnös voltunkat,
 Számkivetett sorsunkat.
/3
#931BFA18
 Imádkozik, s ím, elébe
 Gábriel arkangyal lépe,
 Isten titkát jelenti,
 S a Szűzet megköszönti.
/4
#FB5D8CA8
 Így szóla hozzá az angyal:
 Üdvözlégy teljes malaszttal,
 Minden asszonyok felett,
 Áldott vagy, az Úr veled.
/5
#184B6A6E
 A szűz megrettent e szóra,
 De az angyal tovább szóla:
 Ne félj, mert az Istennél
 Te nagy kegyelmet nyertél.
/6
#7A5E5EA5
 Megárnyékoz a Szentlélek,
 És szűz méhed gyümölcsének
 Jézus lesz örök neve.
 Az angyal ily szót teve.
/7
#80F2CB0F
 S a szent szűz megalázódva:
 Íme az Úr szolgálója!
 Legyen te igéd szerint!
 Szól, s az égre feltekint.
/8
#BF3180F3
 És legott az örök Ige
 Leszállt a szent Szűz méhébe,
 Hol emberi testet vőn,
 S az ember váltsága lőn.
/9
#DF28C37A
 Adjunk hálát az Istennek,
 Ki nekünk a kegyelemnek
 Kútfejét megnyitotta,
 S Fiát váltságul adta.
/10
#8A769D38
 Jézus megtestesülése
 Legyen lelkünk üdvössége,
 S égben egyesülhessünk
 Vele, mint ő itt velünk.

>A Hétfájdalmú Szűz emléknapjára

>259
/1
#C2239901
 Fájdalomnak ünnepére\.jertek, Jézus hívei!
 A keresztfán szenvedőnek\.szűz Anyját köszönteni.
 Kit oly szörnyen megsebeztek\.hét fájdalma tőrei.
/2
#D61FA0D5
 Vér oltárnál, a keresztnél\.Áll a Szűz és kesereg;
 János a szent asszonyokkal\.Szinte ott sír, ott remeg,
 Velök óhajt kesergeni\.Az itt egybe gyűlt sereg.
/3
#67D1A26A
 A kesergő fájdalomnak\.Hangja közt is felkiált
 A dicséret és dicsőség\.Áldva a dicső királyt,
 Őt, ki meghalt a keresztfán,\.S így legyőzte a halált.
/4
#A9615DC5
 A keresztfán szenved és szól\.Isten egyszülött Fia;
 Szíveinket járja által\.Szózatának szent nyila,
 S úgy figyeljük, mint legelső\.Hallgatója, Mária.
/5
#96D68E4C
 Hiszünk benned, oh nagy Isten!\.Önts belénk oly nagy hitet,
 Mint mely oh Szűz, a keresztnél\.Megtartotta szívedet,
 Hogy Fiadnak annyi kínján,\.S fájdalmán meg nem repedt.
/6
#04A00CEE
 Itt az oltár áldozattal,\.Itt az új Kálvária,
 Hol magát föláldozandja\.Jézus, az Isten Fia,
 Ő, ki meghalt a kereszten,\.Melynél úgy sírt Mária.
/7
#5FC9BFED
 Veled sírunk, Jézus Anyja!\.Veled együtt érezünk,
 A nagy, a szent áldozatnál,\.Mit Istennek szentelünk.
 Kik most szíved bánatáról\.Könnyek közt emlékezünk.
/8
#A9B8EE4A
 Fájdalomban, mind örömben\.Mondjuk: Szent az Úr neve!
 Szent az Isten, a kesergő\.Szíveknek enyhülete,
 Szent az Isten! Ő a minden\.Vigasztalás Istene.

>260
/1
#0B0AF001
 Mária! hétfájdalmidat\.Fájó szívvel gondolom,
 Elszenvedett fájdalmimat\.fádalmidhoz kapcsolom.
 Édes Anyám! szent Fiadat\.Kérjed, legyen kegyelmes
 Kegyes dajkám, mint fiadat\.kegyelmedből ki ne vess.
/2
#97803D67
 Midőn Simeon ölébe\.A kisded Jézust vette,
 Mária már a szívében\.A fájdalmat érezte;
 Mert hallotta, hogy Jézusnak\.Ellen fognak mondani,
 S gyenge szívét Máriának Tőr fogja áttaljárni.
/3
#85664789
 Heródesnek a kezéből\.Jézust hogy megmenthesse,
 Felkelt angyal intéséből\.Éjjel, hogy elvihesse
 Egyiptomba futamodott\.Búval és fáradsággal,
 E tartományban maradott\.Bánat s szomorúsággal.
/4
#B720CA38
 Felvivén a szent templomba\.Kincsét, ott elvesztette,
 Tizenkét esztendős korában\.Harmadnapig kereste;
 Összejárta az utakat\.Rokonit tudakozva,
 Betöltötte az utcákat\.Egek felé jajgatva.
/5
#14E42CDC
 Midőn Jézus elítélve\.A halálra vitetett,
 Kegyes Anya! ezt szemlélve,\.Mily fájdalmad lehetett?
 Fiad kereszttel elesett\.Ereje s vére kifolyt,
 Ezért szíved elepedett\.Szörnyű szenvedésed volt.
/6
#8F1C3106
 Fiad függvén latrok között,\.Kereszt mellett állottál,
 Keserves gyötrelmid között\.Mily sok kínokat láttál!
 Nincsen oly nyelv, nincs oly elme,\.Mely megmagyarázhatja,
 Mily fájdalma és sérelme\.Volt szívednek Mária.
/7
#AED22192
 A keresztről Fiad testét\.Midőn öledbe vetted,
 Aludt vérét és sok sebét\.Sűrű könnyel szemlélted;
 Királya a dicsőségnek\.Itten el volt hervadva;
 Királynéja az egeknek\.Bánattól ellankadva.
/8
#7C31A3A4
 Mária nagy fájdalmában\.Az egész föld megindul;
 Élet Ura koporsóban,\.Nap éjszakára fordul;
 Bágyadt szíve szűz Anyának\.Bánattal epesztetik,
 Teste földben a Krisztusnak\.Kővel pecsételtetik.
/9
#60DC74C2
 Kegyes Jézus! fájdalmidért\.Bűneimet bocsásd meg;
 És szent Anyád gyötrelmiért\.Értem őtet hallgasd meg.
 Vedd be csekély fájdalmimat,\.Örök kínoktól ments meg,
 Kapcsold hozzá fájdalmidat\.És ezekért engedj meg.

>Május, mint Mária hónapjára

>261
/1
#D90497D2
 Májusi királyné, édes szűz Anya!
 Neked ragyog e szép hónap hajnala.
 Mária! földerült ékes hónapod,
 Melynek minden napja a Te szép napod.
/2
#D89CD50D
 Neked zengnek az angyali karok,
 Téged dicsérnek az égi táborok,
 Neked illatozik minden szál virág,
 Neked zeng glóriát az egész világ.
/3
#389FC958
 Téged dicsőít a tornyon a harang,
 Zöld lombok sátrában a kis vadgalamb,
 Az arany-méhecskék neked zengenek,
 A te kegymosolyod a bájkikelet.
/4
#C7A6657F
 Ragyogsz, mint a hanla fényes csillaga,
 Tündökölsz, mint az ég szép gyöngyharmata,
 Tavasz virágiból a legszebbikek
 Jelképezik a Te erényeidet.
/5
#38E660A4
 Szerelmedet jelzi a szép rózsaszál,
 Melyre a hajnalnak gyöngy harmata száll,
 Alázatodat a szende ibolya,
 A tavasznak e szép bájos mosolya.
/6
#34570468
 Hűségedet jelzi a kis nefelejts,
 Földi gyermekidet oh el ne felejtsd,
 A fehér liliom s édes illata:
 Tiszta szűzességed ábrázolata.
/7
#3AA03F98
 Szívünk virágiból mi is, szent Szűzünk!
 Szelíd homlokodra koszorút fűzünk,
 Minden virágszálon szép neved ragyog,
 Úgy ünnepeljük e bájos hónapot.
/8
#48E57611
 Mária, szűz Anyánk! kegyeidbe végy,
 Szívünk kis kertjének kertésze Te légy;
 Nevelj benn erényből bájvirágokat,
 Nefelejtset, rózsát, szép liljomokat!

>262
/1
#F78E1071
 Május hónap szép virági,\.Dicsérjétek Máriát!
 Zengjen ajkam, mondjon lelkem\.Máriának hő imát!
 Ajkam szava, lelkem dala\.S szívem jámbor érzése
 Téged dicsér, szűz Mária,\.Mennyország ékessége.
/2
#65475EBF
 Lenge szellő röpke szárnya\.Vigye hozzád hő imám;
 Vedd kedvesen gyermekedtől\.Oh, én édes Szűz anyám!
 Kérd Szent Fiad, hogy szerelmem\.Te hozzád örök legyen;
 Öröm ha ér, bánat ha sújt,\.Uralkodjál lelkemen!

>Sarlós Boldog Asszony napjára

>263
/1
#2E00E8FF
 Örvendj, Júda városának\.Hegyes völgyes vidéke,
 Fölötted ma bíbor színben\.Jött fel a nap az égre.
 Hol szent Erzsébetnek jutott\.A páratlan szerencse,
 Hogy őt saját hajlékában\.Mária megköszöntse.
/2
#3726D711
 Amint meghallá Erzsébet\.Mária üdvözletét,
 Méhében repesni érzé\.Az Úr előkövetét,
 És betelve Szentlélekkel,\.Ihlett hangon felkiált:
 Áldott vagy az asszonyok közt,\.Áldott, ki méhedbe szállt.
/3
#CE9E6478
 Boldog vagy, hogy hittél, oh Szűz!\.Mert mind beteljesednek
 Rajtad, miket a próféták\.Rólad jövendőltenek!
 Ezt hallván szent hálaérzet\.Hevíti a Szűz keblét,
 S nagy jóvoltáért így áldja\.Izraelnek Istenét:
/4
#4CC2CFFA
 „Magasztalja lelkem az ég\.És föld hatalmas Urát,
 S örvendezve zengje neki\.Szívem forró háláját;
 Mert ő kis szolgálójára\.Kegyesen tekinte le,
 S ím, boldognak hirdet engem\.A föld minden nemzete.”
/5
#C1F1DB91
 Oh Mária, légy velünk is\.Vigasztaló vendégünk,
 Hadd repessen, mint szent János\.Örömében a szívünk;
 Nyerd meg pártfogásod által,\.Hogy midőn üt végóránk,
 Szent Fiad is a kenyérnek\.Színében jöjjön hozzánk.

>Kármelhegyi Boldog Asszony napjára

>264
/1
#E55DA7DC
 Kármel dicsősége,\.Szűzek ékessége,\.Szép mennyei gyöngyvirág!
 Szentek fényességét,\.Csillagok szépségét\.Fölülmúló napvilág.
 Tehozzád kiáltunk,\.Légy kegyes irántunk:\.Kármelhegyi rózsaszál.
/2
#30745F8D
 A parancs szegése\.Az alma evése\.Minket bajba buktatott;
 Benned nemünk gyásza,\.Régi busongása\.Víg örömre virradott.
 Oh védj a bajok közt,\.E vészes habok közt:
 Kármelhegyi rózsaszál!
/3
#95F1AF7A
 Szent, igaz gyöngyökkel,\.Drága erkölcsökkel\.Színig rakott fényedény!
 Anyjának választott,\.Keggyel elárasztott\.A mennyei vőlegény.
 Légy az én anyám is,\.Légy jóval hozzám is,\.Kármelhegyi rózsaszál!
/4
#6E95DEB3
 Anyja a Kegyesnek!\.Mindütt emlegetnek\.A hív lelkek tégedet;
 Mentsvárnak neveznek,\.Mint anyát szeretnek,\.Kit Isten is szeretett.
 Kik ma hozzánk jöttek,\.Szeresd Te is őket,\.Kármelhegyi rózsaszál!
/5
#181F581D
 Oh égi királyné,\.A szent skapuláré\.Ama drága kötelék,
 Mellyel mindörökre\.Hozzád van kötözve\.Lelki friggyel itt e nép:
 Emeld ennélfogva\.Az örök lakokba,\.Kármelhegyi rózsaszál!

>Havi Boldog Asszony napjára

>265
/1
#6B1991F6
 Egy jámbor házaspár hajdan
 Sok kinccsel bírván Rómában.
 Magukban elhatározták,
 Hogy azt szent célra fordítsák.
/2
#A0AA5A3A
 Minthogy pedig Máriának
 Hív tisztelői valának,
 Kérték Istent, jelentse ki,
 Hogyan áldozzák azt neki?
/3
#603314CF
 Az ájtatos házasfelek
 Imái kedvet leltenek
 Az Úr előtt, s ím ez nekik
 Csoda által jelentetik.
/4
#0F101F14
 Mert nyári hőség idején
 Egy kies halom tetején
 Olyan hó esett egy éjen,
 Mint szokott téli időben.
/5
#45DF7AFF
 A szűz Mária azonban
 Megjelent nekik álmukban,
 S mi volna kedves előtte,
 Azt velök ekkép közölte:
/6
#C6A4638A
 Kincsüket jóra használnák,
 Ha ott, hol a havat látják,
 Tiszteletére nevének
 Templomot építenének.
/7
#F970D087
 Mit is a jámbor hitvesek
 Készséggel teljesítettek.
 Így keletkezett a templom
 Ama csodálatos helyen.
/8
#9B0272D1
 E szentegyházba a hívek
 Buzgósággal sereglének.
 Hol Máriáért szent Fia
 Kegyelmeit osztogatja.
/9
#41D6D7A2
 Segíts, oh szűz Anya! kérünk
 Minket is, hogy tetszést nyerjünk,
 Buzgóságunkkal szent Fiad
 Színe előtt te általad.
/10
#A7FFEFFA
 Szíveinket erényekkel
 Imád által úgy díszítsd fel,
 Hogy azok a Szentléleknek
 Méltó templomi legyenek.

>Nagy Boldog Asszony napjára

>266
/1
#A953367E
 A mennyei szent városnak
 Gyöngykapi ma megnyílnak
 Jézus édes Anyjának,
 Áldott szűz Máriának.
/2
#78D36E66
 Élte zsoldját megfizette
 A halálnak, és helyette
 Annyi sok érdemekért
 Megnyeri az égi bért.
/3
#5C005FC2
 Örvend az egész mennyország,
 Mert dicsőség és boldogság
 Lett díja Máriának
 Az Úr választottjának.
/4
#BA9D07EE
 Az érdemnek koronája
 Isten előtt készen álla,
 S adaték Máriának,
 Egek királynéjának.
/5
#241DC115
 Az angyalok dicsérettel
 S magasztaló énekekkel
 Zengedezve hódolnak
 Dicső királynéjoknak.
/6
#4380B484
 A próféták s pátriárkák,
 Kik epedő szívvel várták
 A szűz Anya szent Fiát,
 Magasztalják Máriát.
/7
#17B44B75
 Kik szent reménységben éltek
 A jámborok felkelének,
 S áldják a szűz Máriát,
 Mint Megváltójok anyját.
/8
#A763FC49
 A Bárányt követő szűzek
 Nagy örömmel zengedeznek
 Üdvözölve Máriát
 A szűzek királynéját.
/9
#787E111C
 Oh dicsőség királynéja!
 Nézz reánk is, szolgáidra,
 Irgalmasságnak Anyja
 Légy híveid oltalma.
/10
#F838E4FE
 Mi ugyan sok bűnbe estünk,
 De ne hagyj el, légy mellettünk,
 Kérj Fiadtól mi nekünk
 Kegyelmet, hogy megtérjünk.

>267
/1
#CCE4F394
 Felvitetett magas mennyországba,
 Angyali szép örvendetes házba,
 Ez nap a Szűz nagymennyasszonyságba,
 Az Istennek drága hajlékába.
/2
#2DE2D1D0
 Atya Isten viszi udvarában
 Égi Sion fényes városába,
 Ott ülteti szent Fia jobbjára,
 S onnét hinti kegyét a világra.
/3
#C317081F
 Ő Istennek kiszemelt leánya,
 Kinek méhét Szentlélek megszállta,
 Szűz tejével ki Jézust táplálta,
 Ki miértünk magát föláldozta.
/4
#87CC9AF3
 Ő a szentek ragyogó példája,
 A Szűzeknek ékes gyöngyvirága,
 Vértanuknak dicső pálmaága,
 Minden Szentek ékes koronája.
/5
#F112241B
 Örülj, vigadj mennyei lakodban,
 Az angyalok s szentek nagy karában,
 Ránk is tekints kegyes irgalmadban,
 Kik nyavalygunk itt a föld porában.
/6
#C2D8B44A
 Kérjed oh Szűz gyümölcsét méhednek,
 Nyerj kegyelmet a magyar nemzetnek,
 Kik általad irgalmat keresnek,
 Kérjed Fiad, jobbkézt kerüljenek.

>268
/1
#58EB2684
 Szent örömre lelkesülve\.Zeng ma a föld és az ég,
 Mert az Isten Anyja innen\.Mennybe felragadtaték,
 Hol jutalmát, égi trónját\.Minden angyalok fölött
 Dicsőséggel foglalá el\.Győzedelmi fény között.
/2
#876382B6
 Tiszta szűzi és szülői\.Párosított érdeme
 Égi gyöngyből s fényözönből\.Fűzött koronát nyere:
 Szebb ő, mint a nap sugára\.A holdnál is ékesebb,
 Angyaloknál, boldogoknál\.Összesen kegyteljesebb.
/3
#F16D50C6
 Nincs fölötte, nincs előtte\.Más, csak Isten és Fia,
 Más teremtett lénynek ő lett\.Lent és fönt királynéja:
 Sőt, miként a nap világa\.Az égnek csillagait,
 Úgy Mária felülmúlja\.Minden boldog társait.
/4
#705DFF6B
 Bűnösöknek, szenvedőknek\.Ő lett hű védasszonya,
 A mit kérünk, megnyerendjük\.Szent Fiától általa:
 Szánalommal, irgalommal\.Teljes ő nemünk iránt,
 Bármi bajtól, vész s nyomortól\.Véd, őriz anyánk gyanánt.
/5
#C7F57E28
 Hát emeld fel, bűnös ember,\.Hit s reménnyel szívedet,
 Máriához, mint anyádhoz,\.Ő törli le könnyedet;
 Csak szeressed és kövessed,\.Híven járva nyomdokán,
 Lelked nála megtalálja\.Díját élted alkonyán.

>269
/1
#405C4BFC
 Örülj, vigadj, tisztaságban\.fölvirágzott anyaság!
 Angyali ártatlanságban tündöklő menyasszonyság!
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/2
#8955E7E1
 Téged Istennek kedvesét\.Az angyalok csodálnak,
 Látván szeretett jegyesét\.A mennyei királynak.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/3
#96485D90
 Az égiek seregében\.Víg énekek csendülnek,
 Az angyalok Üdvözítőnk\.Anyjának örvendenek.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/4
#2647C9EB
 Mert Mária a mennyország\.Dicső királynéja lett,
 Isten őt felmagasztalta\.Minden angyalok felett.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/5
#D9AC6159
 Az Atya kedves leányát\.Áldással köszöntötte,
 A Fiú, mint édes Anyját\.Fölöttébb megtisztelte.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/6
#C584E558
 A Szentlélek, mint örök szűz\.Mátkáját üdvözölte,
 S a Szentháromság az égnek\.Fényébe helyheztette.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/7
#2B76F7C5
 Oh Mária! választott Szűz!\.Magas a te érdemed,
 Engedd meg, hogy bizalommal\.Közeledjék sereged.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/8
#0C08A873
 Tudod, mennyi gyarlósággal\.Van terhelve életünk,
 És hogy a jó Isten ellen\.Mily gyakorta vétkezünk.
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!
/9
#A6FDB545
 Könyörgésed hatalmával\.Segítsd gyarlóságunkat,
 Kérj malasztot, hogy megtérvén\.Bánjuk gonoszságunkat!
 Mária! Mária! Egek királynéja,\.Bűnösök szószólója!

>A B. Szűz Sz. Szívének emlékére

>270
/1
#04CE0D16
 Oh legszentebb Szív asszonya,\.El ne fordulj tőlünk soha!
 Gyengék vagyunk, bűnben élünk,\.Légy segélyünk, maradj vélünk!
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/2
#9AAE61A9
 Sok rosszat szül ez a világ:\.Szeplőtelen égi virág,
 Te vagy csupán tiszta jóság,\.Szűzességben állandóság!
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/3
#CAC082B4
 Kereszten halt a Te Fiad\.A világnak bűne miatt,
 És mi mégis bűnben élünk!\.Légy segélyünk, maradj vélünk.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/4
#3AFFDDFC
 Elhagyottnak pártját fogod,\.Az erőtlent átkarolod;
 Ki vezérül Téged választ,\.Soha veszni nem hagyád azt.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/5
#22946735
 Kit a világ megkövezett,\.Vétkes asszonyt, ha elesett,
 Betakarod palástoddal,\.Fölemeled jóságoddal.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/6
#4BB4F4B0
 A hajadon, kit az élet\.Gonosz csábbal megkísértett,
 Ha te hozzád fohászkodik,\.Soha meg nem csalatkozik.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/7
#C66A1C89
 Gyarlósággal vagyunk tele,\.Sodor hívság, önzés szele:
 A mit lelkünk hitben épít,\.Szenvedélyink összetépik!
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!
/8
#A6429012
 Szeplőtlen Szűz, boldog, csodás!\.Feléd száll e zengő fohász:
 Jó szándékkal, amit kezdünk,\.Te segíts azt jól végeznünk!
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Oh legszentebb Szív asszonya, Mária!

>Kisasszony napjára

>271
/1
#EE8E6E54
 Nagy örömmel, énekléssel\.Zengedeznek az egek,
 Vidámságot, nyájasságot\.Mutatnak a földiek;
 Mert ma szűz Mária,\.mint a legszebb rózsa,\.Bimbójából kinyíla;
 Szűzesség virága,\.Ékes lilioma,\.Kisasszonyunk Mária.
/2
#A9A74AA0
 Napsugarát, hold viláűgát\.Új örömre terjesztik,
 Az angyalok, égi karok\.Énekekkel dicsérik;
 Az által hirdetnek\.A bűnbe esteknek\.Örömet mindeneknek;
 Hogy a Jézus Anyja\.Születék Mária,\.Bűnösök pártfogója.
/3
#D0C41F59
 Szűznek anyja, örvend Anna\.Férjével, Joachimmal,
 S együtt vele nemzetsége\.Minden rokonságival,
 Mert magtalan méhe\.Szűz gyümölcsöt terme\.Menny s földnek örömére;
 Áldják szűz Máriát,\.Egek királynéját,\.Kisasszonyunk Máriát!
/4
#925CCD34
 Ez bizonnyal, valósággal\.Vígságnak első napja,
 Mint született Mária lett,\.Lelkeinknek istápja.
 Jessze gyökerének\.Áron vesszejének\.Általa nyílt virága,
 Üdvözlény, áldott légy\.Kegyes szószólónk légy\.Kisasszonyunk, Mária!
/5
#BBDC7B38
 Bűneinkért, életünkért\.Jézus előtt esedezz.
 Ellenségtől, sok ínségtől\.Kéréseddel védelmezz;
 S midőn halál zörget,\.Test s világ kisértget,\.A végórán segíts meg;
 E siralom völgyből,\.Ha válunk a testtől\.Nyerj kegyelmet mennyekből.

>272
/1
#C957B8CC
 Felvirradt az új örömnap fénye,
 Eljött az Úr választott edénye,
 Örök élet kincsének szekrénye,
 Melyben állott az Istennek
 Titkos szent törvénye.
/2
#3117A8FC
 Ez nap jött lelkünk nagy vigaszára
 Az Istennek Anyja a világra,
 Kit fölemelt oly nagy méltóságra,
 Mely mindennél fölébb való:
 Istenanyaságra.
/3
#45F492A1
 Oh a kegyelmek drága szép hajléka,
 Lelki békénk üdítő árnyéka,
 Régi szentek dicső sarjadéka,
 Téged betölt az Istennek
 Minden ajándéka.
/4
#7F662131
 Áldunk téged, szűzeknek virága,
 Üdvösségünk hajnalhasadása,
 Tőled ered lelkünknek váltsága,
 Vezess minket szent Fiadhoz
 Örök boldogságba.

>273
/1
#38A54D96
 Angyali dal, égi ének\.Zeng ma a szüzek Szűzének,
 Felkapja a szellő szárnya,\.Röpül vele tájról tájra.
 Hírül adja a világnak,\.Jégmezőnek, napsugárnak,
 Megszületett Jézus Anyja,\.Egész világ magasztalja.
/2
#2A62D24D
 A falevél zizeg halkan,\.Virágbimbó feslik, pattan,
 Madárének csendül, árad,\.Ébreszti az alvó tájat;
 Cserg a patak, susog az ér,\.Mindenik csak arról beszél:
 „Megszületett Jézus Anyja!” –\.És a világ magasztalja.
/3
#2C98E986
 Nagy öröm van fenn az égben,\.Harsonaszó csendül éppen:
 A virágot hintik, szórják,\.Ékesítik a Szűz trónját.
 Sürgő-forgó víg angyalok\.Ajkán a dal arról susog:
 „Megszületett Jézus Anyja!”,\.Angyali kar magasztalja.

>Mária nevenapjára

>274
/1
#C434B8FB
 Mária drága neve,\.lelkem édes öröme,\.Mária!
 Ha megzendül fülemben,\.Vidámság kel szívemben,\.Mária!
 A buzgó szív,\.mely hozzád hív,
 Téged kíván dicsérni,\.Szereteteddel égni,\.Mária!
/2
#689D5819
 Buzgósággal vigadván,\.Lelkem téged óhajtván,\.Mária!
 Gerjed tiszteletedre,\.Fiad szeretetére,\.Mária!
 Mert kegyelmet nem kereshet,
 S nem találhat, csak annál,\.Kinek te Anyja valál,\.Mária!
/3
#971E2663
 Téged az Isten kedvelt,\.Fia Anyjának rendelt,\.Mária!
 Téged illet dicséret\.Angyalok s szentek felett,\.Mária!
 Oh kegyes Szűz!\.mindent elűzz,
 Ami minket rútíthat,\.S Istentől eltaszíthat,\.Mária!
/4
#DB7629F4
 Tisztaság szűz virága!\.Szíveink vidámsága,\.Mária!
 Elesteknek gyámola!\.Bűnösöknek oltalma,\.Mária!
 Oh Mária!\.Jézus Anyja!
 Esedezzél érettünk,\.Légy mindenkor mellettünk,\.Mária!
/5
#BAC89DDB
 Segítsd buzgó népedet,\.Megtiszteli nevedet,\.Mária!
 Hogy térjen Istenéhez,\.Üdvének kútfejéhez,\.Mária!
 Édes Anya!\.térítsd jóra,
 Kik vétköket szeretik\.És az Istent megvetik,\.Mária!
/6
#757EF2BC
 Valaki csak gondolja,\.És tiszta szívből vallja:\.Mária.
 Add, hogy téged szeressen,\.S élted útján kövessen,\.Mária!
 Kik dicsérünk, arra kérünk,
 Hogy egész életünkben\.Írva legyen szívünkben,\.Mária.
/7
#B3F06E59
 Isten téged választott,\.Nekünk oltalmul hagyott,\.Mária!
 Midőn testtől elválik\.Lelkünk s világból múlik,\.Mária!
 Légy vezérünk, segítségünk,
 Érettünk Jézust kérjed,\.Mennyben legyünk teveled,\.Mária!

>275
/1
#0AE46874
 Mondj szívem, dalt, és magasztald\.Máriának szent nevét;
 Őt dicsérjed és megüljed\.Buzgalommal ünnepét,
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/2
#D36708CE
 Hadd segélyül hogy bűnösöktől\.Szabadítsa lelkedet,
 Nem tetéznek annyi vétkek,\.Őt ha buzgón tiszteled.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/3
#6D4243D8
 Higyjed, érte szent Szülötte\.Minket újra befogad:
 Bánkódóknak, jobbulóknak\.Bő kegyelmet osztogat.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/4
#38C4AA9C
 Zengj szívem dalt s magasztald\.A világ nagy Asszonyát;
 Mert legyőzte szent Szülötte\.A pokolnak zsarnokát.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/5
#15D8101A
 Üdvözítő Anyja lett ő\.Éltünk így megujula;
 Véghetetlen jókat Isten\.Ad nekünk ő általa.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/6
#488F5CE1
 Szent Fiad kérd a malasztért,\.Hogy szívünkbe öntve azt,
 Ne növesszen újra benne\.A gonosznak magva gazt.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.
/7
#0FE56C4B
 Szent Szűz, védjed és segéljed\.Hű keresztény nyájadat;
 Hogy gyönyörrel s nagy örömmel\.Járja áldott utadat.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.Mily magasra tétetett,
 Mert szülőnek, tiszta Szűznek\.Csak magát nevezheted.

>A Szent Olvasó napjára

>276
/1
#DC2DAEF4
 Isten anyja, Szűz Mária,\.Szent olvasó királynéja,\.százszor üdvözlégy.
 Hogy anyánk vagy, ne felejtsd el,\.Köszöntésünket fogadd el, szűz kegyedbe végy.
 Szívvel és nyelvvel köszöntünk,\.Meg ne vess, édes Anyánk,
 Bűneinkért könnyet öntünk,\.Nyerj az égből áldást ránk.
/2
#B215D9C4
 Olvasódnak minden ága\.Szent hitünknek bájvirága\.S liliomfüzér;
 Angyalodnak üdvözlése,\.S rokonodnak köszöntése\.Ebben a vezér.
 Mint fogadtad örömtelve\.Azoknak üdvözlését;
 Fogadd most is szent kedvedbe\.Gyermekid esdeklését.
/3
#4FEF1A7A
 Olvasód dús kegyelemtár,\.A gyarlóknak édes mentsvár\.S titkos koszorú.
 Lelhet ezzel kész vigalmat,\.Keservében szent irgalmat\.Minden szomorú.
 Fölemeljük hát kezünkben\.E virágos koszorút,
 Hogy siralmas életünkben\.Derítsen minden borút.

>277
/1
#FE35DDDF
 Jertek a mennyország aranyajtajához
 Jertek az olvasó szűz Királynéjához.
 Ragyog teljes dicsőségben,
 Szent Fiának viszfényében:
 Üdvözlégy szűz Mária.
/2
#8B81EDDD
 Koszorúkat kötünk\.Ékes virágokból,
 Szent üdvözletekből,\.S imafohászokból.
 Oh alázat ibolyája!
 Tekints, kérünk, keggyel rája:
 Üdvözlégy szűz Mária!
/3
#D74F467E
 Kegyes szemeidből\.Irgalom sugárzik,
 Ha bűnterhes lelkünk\.Könnyeinkben ázik:
 Egy szülötted minden jót ad,
 Hogyha mondjuk olvasódat:
 Üdvözlégy szűz Mária!
/4
#6BEF42B5
 Anyai jó szíved\.Soha nincs bezárva
 Két liliom karod\.Örökké kitárva.
 Felénk rózsafűzért rezgetsz,
 Az egekbe úgy édesgetsz:
 Üdvözlégy szűz Mária!
/5
#FB7DF8DC
 Légy itt hű vezérünk,\.Szánakozzál rajtunk,
 Szent olvasód közben\.Kik hozzád sóhajtunk.
 Üdvünk egén szép szivárvány!
 Ne hagyj minket, kérünk, árván:
 Üdvözlégy szűz Mária!
/6
#54369B8F
 Imádkozzál értünk,\.Egek választottja;
 Váltson meg bennünket\.Könnyeid patakja,
 Jöjj a végsőn segélyünkre,
 Olvasódat fűzd kezünkre:
 Üdvözlégy szűz Mária!

>A B. Szűz Mária bemutatása napjára

>278
/1
#5B09238C
 Élete kisded korában\.Jeruzsálem templomában
 Szent szülőktől felvitetett\.szűz Mária,
 S az Úrnak felszenteltetett,\.Isten Anyja.
/2
#3AE1CE71
 Királyi vér ivadéka\.A Szentlélek szent hajléka
 Jámborságban nevelkedett,\.Szűz Mária,
 A szentségnek példája lett,\.Isten Anyja.
/3
#6DE69992
 Lelke tiszta napvilág volt,\.Szíve csak Istenért lángolt,
 Tiszta szűzek szép virága,\.Szűz Mária,
 S jó szülői vidámsága,\.Isten Anyja.
/4
#4D8A4062
 Nem volt kedvesebb gondolatja,\.Mint az Isten akaratja;
 Az angyali tiszta lélek,\.Szűz Mária.
 Ezt nézte fő ékességnek,\.Isten Anyja.
/5
#E8C0A63A
 Azért kövessük példáját,\.Hogy megnyerjük pártfogását,
 Legyen életünk vezére,\.Szűz Mária!
 Szívünknek édes reménye,\.Isten Anyja.
/6
#E030F0B4
 Kérünk, hogy Isten házában,\.Dicsősége hajlékában
 Mutass be Jézusnak minket,\.Szűz Mária!
 Meghallgatván kérésünket,\.Isten Anyja.

>A B. Szűz Anyaságának emléknapjára

>279
/1
#E85A8AED
 Üdvözlégy Mária,\.Atya Isten lánya,
 Szentlélek Úristen\.jegybeli mátkája!
 Üdvözlégy Jézusnak\.anyja és dajkája,
 Egek királynéja,\.Szentek koronája!
/2
#E3CA11C6
 Fölrepül bús lelkem\.a te oltárodra,
 Oh vedd fel szűz Anyám!\.anyai karodra;
 Bár méltó nem vagyok\.a te irgalmadra,
 Tekints én érettem\.édes szent Fiadra.
/3
#C70C3B1A
 Dávid nemzetségnek\.ékes szűz magzatja!
 Buzgó kérelmedet\.Fiad meghallgatja,
 Hogy általad kérjünk,\.az szent akaratja,
 Amit számunkra kérsz,\.azt neked megadja.
/4
#CA3E3D80
 Paradicsom kertnek\.édes jó illatja,
 Szívem rejtekének\.fényes csillagzatja!
 Szereteted lángja\.szívemet gyullasztja,
 Árnyékos öledbe lelkem fejét hajtja.
/5
#7249B72F
 Én édes szűz Anyám!\.szívemből szeretlek,
 Olvadoz a szívem,\.ha téged nevezlek.
 Éretted dobogó\.szívembe rekesztlek,
 Szerető lelkemnek\.rejtekébe teszlek.
/6
#B95CA1B9
 Kegyelem kútfeje,\.Megváltónk szent Anyja!
 Oh ragyogjon rajtam\.kegyelmed oltalma,
 Isten haragjának\.légy csillapítója,
 Én bűnös fejemnek\.légy gyámolítója.
/7
#8E94154C
 Mária, szűz Anyánk!\.buzgó szívvel kérünk,
 Isten után te légy\.a mi reménységünk.
 Te légy mindenkoron\.a mi menedékünk,
 Így boldog lesz éltünk,\.szerencsés lesz végünk.

>A Lurdi Szent Szűzhöz

>280
/1
#4E6FA780
 Áldott légy ezerszer, kegyes lurdi Szűz!
 Szent Lajos honában föllobbant szent tűz,
 Bűnbánatra intő szózatodat
 Hangozák kelet és észak, nyugat.
/2
#D39B296E
 Hol kis Bernárdának te megjelentél,
 Vilghírűvé lőn a drága szentély;
 Pirénei hegyen nyílt gyöngyvirág!
 Érzi illatodat egész világ.
/3
#ECF0FC30
 Benned a remény új hajnala támadt,
 „Én vagyok – mondtad a kis pásztorlánynak –
 A szeplőtelen szűz Fogantatás.”
 Szép szavad szívünkben örömrakás.
/4
#B460B919
 A havasok tövén forrást nyitottál,
 Kegyelem trónusod íme most ott áll;
 Ezrek csókolgatják lábad nyomát,
 Ezrek lesik ajkad szűz mosolyát.
/5
#BBC44F7C
 Megdicsőítetted a frankok földjét,
 Kedves előtted a vitéz, fenkölt nép;
 Oh, szeress magyarokat,
 Ne  nézd, hogy megbántjuk szent Fiadat.
/6
#DCFA64D3
 Szerettesd meg velünk szent olvasódat,
 Mely által szent Fiad annyi sok jót ad,
 Mosolyogj le ránk is, kegyes Anya;
 Mosolyod reményünk szép hajnala.

>Skapuláre társulat éneke

>281
/1
#949CD15A
 Skapuláré királynéja, szűz Anya,
 Örömünknek rózsaszínű hajnala.
 Jegyruhánk a skapuláre,\.Mely hozzánk az égből száll le,
 Rajta ragyog irgalmad fénysugára.
/2
#6CFF36CF
 Vállkendődet, szent szerelmed záolgát
 Boldog Simon, hív szolgádnak adtad át;
 S mindazoknak szent kegyednek\.Bő oltalmát igérted meg,
 Kik méltóan viselik a szent ruhát.
/3
#B1D31778
 Virágokat nyújt ma a hív szeretet
 Szívünk rózsás kis kertjéből teneked;
 Ezekből hű, buzgó néped\.Szép koszorút fon ma néked
 S felékíti fénysugaras fejedet.
/4
#9EB76EF7
 Szép verőfény Kármelhegynek tetején!
 Ragyogj által bánatunk gyász éjjelén.
 Te légy kincsünk, boldogságunk,\.Hogy ott mennyben majd meglátunk
 El van téve szívünkben a szent remény.
/5
#8F3958A7
 Skapuláré királynéja, szűz Anya!
 Ha közeleg életünk bús alkonya,
 Jöjj el hozzánk szent Fiadal,\.Ölelj által szűz karoddal,
 Hogy derüljön ránk egy jobb lét hajnala.

>Az örökös szent rózsafűzér éneke

>282
/1
#912D1A2E
 Oh Mária, kegyes véd anyánk!
 Áldását szűz kezed adja ránk;
 Haldoklóknak Te légy alkonya!
 Mint Te, nincs több ily édes anya.
/2
#11128661
 Az örökös szent rózsafüzér,
 Egyik ága szent szívedhez ér;
 Ennél fogva vonod mennybe fel,
 Ki végórán hozzád esdekel.
/3
#8785010D
 Az olvasó mély s nagy titkai
 Paradicsom szép virágai;
 Szedjük, szedjük a virágokat,
 Míg éltünknek vége nem szakad.
/4
#AB52B7E7
 Legszebb virág a szent szeretet,
 Kegygyel néznek reá az egek;
 Lángfohászból van a levele,
 Koszorúnkba ezt fűzzük bele.
/5
#11C1D13D
 A haldoklók lelki üdvükért
 Felajánljuk e rózsafüzért;
 Ha a halál velünk harcra száll,
 Védj minket is, égi rózsaszál.
/6
#C4B2442C
 Addig se hagyj, tekints ránk le most,
 Sűrű könnyel rútságunk lemosd;
 Olvasóddal, égi szende Szűz!
 Mindnyájunkat szent szívedre fűzz.
/7
#4E2E63ED
 Oh Mária, szép rózsák dísze;
 Kin volt egykor szíved tövise;
 Hét fájdalmad drága érdeme,
 Haldoklóknak legyen kegyszere.

>283
/1
#C1BD01EB
 Jertek ide, keresztények,
 Szűz Máriát köszöntsétek,
 Üdvözletből szép koszorút készítsetek,
 Máriának szolgálatot úgy tegyetek.
/2
#CD0F292C
 Ő a rózsák szép rózsája,
 Mennyországnak királynéja.
 Mennyből örömmel szemléli tisztelőit,
 Tárt karokkal várja kedves gyermekeit.
/3
#E75D5B13
 Oh szentséges szűz Mária!
 Bűnösöknek szószólója,
 Aki hozzád folyamodik, meghallgatod,
 Bús özvegyek, árvák szívét vígasztalod.
/4
#E2492267
 Szentséges Szűz! buzgón kérünk,
 Szent Fiadnál szólj érettünk,
 Hogy akik most itt tisztelünk, Szűz Mária!
 Egykor veled örvendezzünk Mennyországba'.

>Mária társulati ének

>284
/1
#825A7C09
 Nézz le ránk a magas égből,\.Boldogságos Szűz Anyánk!
 Nézz le síró gyermekidre,\.Szeplőtelen Szűz Máriánk!
 Keserves könnyhullatással\.Tekintenek az árvák
 Fel tehozzád, édes Anyánk,\.Segélyedet úgy várják.
/2
#411119F6
 Oh nézd, mint sóhajt az özvegy,\.Nincs aki védelmezze,
 Terád tekint fel az égre,\.Te vagy minden reménye.
 Mária, kit a fájdalom\.Hét tőre megvédelmezett,
 Ne hagyd el, oh ne vesd meg a\.Szegényt, árvát, özvegyet.
/3
#106F076E
 Nincsen itt olyan teremtmény,\.Ki drága segélyedért
 Ne sóhajtna fájdalom közt\.Anyai szent kezedért;
 Ez élet minden bajában\.Te vagy minden reményünk,
 Szűz Mária, édes Anyánk,\.Légy tovább is védelmünk.

>Fohász a szent családhoz

>285
/1
#559DE6DA
 Nektek zengjenek, délnyugat s kelet:\.Jézus, Mária, József!
 Tündöklő napom, két szép csillagom:\.Jézus, Mária, József!
/2
#4B1820DD
 Éltem s mindenem nektek szentelem:\.Jézus, Mária, József!
 Szívemet hozom, ezt feláldozom:\.Jézus, Mária, József!
/3
#6AB966E7
 Lelkem egyedül értetek hevül:\.Jézus, Mária, József!
 Szívem öröme, lelkem gyönyöre:\.Jézus, Mária, József!
/4
#D9388223
 Legyen jelszavam, legszentebb szavam:\.Jézus, Mária, József!
 Búmban vigaszom, bajban támaszom:\.Jézus, Mária, József!
/5
#C10C3A27
 Méznél édesebb, drága szent nevek:\.Jézus, Mária, József!
 Gyöngynél ékesebb, napnál fényesebb:\.Jézus, Mária, József!
/6
#E9219FCD
 Hogyha búsulok, rátok gondolok:\.Jézus, Mária, József!
 Ha jót élvezek, hálát rebegek:\.Jézus, Mária, József!
/7
#7FE41BBE
 Kérlek szüntelen, legyetek velem:\.Jézus, Mária, József!
 Míg keblem dobog, el ne hagyjatok:\.Jézus, Mária, József!
/8
#0115701B
 Legyen egykoron ez végsóhajom:\.Jézus, Mária, József!
 Mennyben koronát Te adj, szent Család:\.Jézus, Mária, József!

>Általános használatra

>286
/1
#B6761A17
 Angyaloknak nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak dicsőséges Anyja,
 Mennyországnak királyné Asszonya,
 Paradicsomnak megnyítl kapuja.
/2
#550A6DD5
 Reád néznek árváknak szemei,
 Özvegyeknek kesergő szívei,
 Szegényeknek nyomorult ügyei,
 Bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#C437044A
 Asszonyoknak vagy tiszta tüköre,
 Férfiaknak bajvívó fegyvere,
 Királyoknak oktató mestere,
 Magyar népnek választott vezére.
/4
#0F44A480
 Áldott vagy Te, Jézusnak dajkája,
 Atya Isten szépséges leánya,
 Szentléleknek választott mátkája,
 Szentháromság legszebb alkotmánya.
/5
#8DA41553
 Rettenetes a mi küzködésünk,
 Félelmetes földröl költözésünk,
 Mert kegyetlen a mi ellenségünk,
 Ha te, szent Szűz, nem léssz segítségünk.
/6
#7A18F06A
 Dicsértessél, dicső Szentháromság,
 Kitől árad minden lelki jóság.
 Dicsértessél, nagyságos Asszonyság!
 Ki által száll le ránk a mennyország.

>287
/1
#1ECA2BEB
 Áldd az Istent, Boldogasszony!\.Titkok titka teljesült!
 Új csodát tett rajtad Isten,\.Hogy testedben testesült.
 Áldja Istent édes ajkad,\.Melyet ajka illetett,
 Új teremtés csókja vagy te;\.Ú vetést és új kelet.
/2
#746F95B1
 Fölemelte a hatalmas\.Kis cselédjét, Izraelt.
 Prófétáknak látomása,\.Boldog álma mind betelt.
 Ősapáknak amit igért:\.Testté lesz a nagy titok.
 Mézet csorgat ég a földre\.És az Isten mosolyog.
/3
#3DB1AF5B
 Új világnak virradatján\.Új rendet vet most az Úr.
 Most a szívük szándékában\.Gőgösöknek alkonyul.
 Most a gyenge lesz erőssé,\.– A szegény lesz most a dús, –
 Hogy te lettél legszerényebb,\.Mindenek közt koszorús.
/4
#34DAC043
 Ember rakta minden bálvány\.Most recsegve szerte hull,
 Minden korlát szétsimul most:\.Nincsen szolga, nincsen úr.
 – Testvér immár minden ember,\.Egy kenyéren egy család! –
 Egy Krisztusnak egy kereszten\.Egy szerelme ölel át.
/5
#5A65EE7C
 Ínségünk bár százszorodjon,\.Vágyunk bár az égig ér;
 Minden éhest jóllakat már,\.Égből szállott dús kenyér.
 Szép aranykor kél öledből:\.Most a gyermek lesz király,
 Ajkadon a boldog Éden\.Csengettyűje muzsikál.
/6
#7F098870
 Boldog vagy te, Boldogasszony,\.Minden jónak kútfeje.
 Kebeledből szűzen árad\.Boldogságnak szép teje.
 Magasztalnak mindörökre\.Mától minden nemzetek.
 Boldog, aki boldogíthat\.És szerethet tégedet.

>288
/1
#5DD3B627
 Bús szívemnek nagy öröme,
 Máriának drága neve;
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#14A663CF
 Én szívemet neked adom.
 S lelkem, oh Szűz! reád bízom.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/3
#99A8EDB8
 Bűnösöknek szószólója,
 Híveid vígasztalója.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/4
#6C7D7B43
 Máriának említése,
 Számban méznek édessége.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/5
#A2F1FB58
 Ha nyelvem volna aranyból,
 Dicséreted jőne abból.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/6
#50EA64C4
 Kik Máriát nem tisztelik
 Jól, szent Fiát nem ismerik.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/7
#80C2868A
 Oh mennyei szép liliom!
 Áldva tisztel sok miliom.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/8
#592A4792
 Aranyból építtetett ház,
 Melyre Szentháromság vigyáz.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/9
#6CBA0865
 Kegyelemnek nagy csodája,
 Lankadt lelkem újulása.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/10
#F7B438B7
 Édes Anyám! oh el ne hagyj,
 Vég órámig velem maradj.
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.

>289
/1
#4EEA701F
 Dicsértessél, oh Mária,\.Kinek Úr Jézus a Fia!
 Szűze minden szűzeknek,\.Anyja a kegyelemnek!
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/2
#F3FEAF18
 Te bűn nélkül fogantattál,\.Malasztokkal megáldattál,
 A szentlélek ereje\.Tégedet megszentele.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/3
#8CF82502
 Szeplőtelen szűz virág vagy,\.Bűnösökhöz irgalmad nagy.
 Csodálatos szűz Anya,\.Tisztaság színaranya.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/4
#94EA8B64
 Szűz Anyja mi Teremtőnknek,\.Szűz Anyja a Üdvözítőnknek,
 Légy Anyja híveidnek,\.Hogy szívből megtérjenek.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/5
#358F3051
 Mennyben, földön hatalmaddal\.Tündöklesz nagy irgalmaddal,
 Dicsérendő kegyes Szűz!\.Tőlünk ellenséget űzz.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/6
#EF0EC452
 Igazságnak tiszta tükre,\.Isteni bölcsesség széke,
 Oka vagy örömünknek,\.Vidámsága szívünknek.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/7
#AB7F2B90
 Teljes edény tisztelettel,\.S hozzánk való szeretettel,
 Titkos értelmű rózsa,\.Dávid királynak tornya.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/8
#616498CF
 Oh erősség drága tornya,\.Istenségnek arany háza,
 Mivel szűz méhedben vett\.Az örök Ige testet.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/9
#DCB00EE9
 Oh békesség frigyszekrénye,\.Bűnös világ nagy reménye,
 Mennyországnak ajtaja,\.Boldogságos Szűz Anya!
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/10
#1E8000A0
 Betegeknek gyógyítója,\.Szomorúk vigasztalója,
 Bűnösök birodalma,\.Keresztények oltalma.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.
/11
#C16CFBED
 Királynéja angyaloknak,\.S minden mennyei karoknak,
 Kik veled az Istennek\.Dicséretet zengenek.
 Testi, lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén,
 Könyörögj, könyörögj,\.Könyörögj, ránk figyelmezz,\.Halálunkon védelmezz.

>290
/1
#CAF417B5
 Egek ékessége, földnek dicsősége,\.Magyarok asszonya s királynéja;
 Hozzád buzgó szívvel és lángoló hévvel\.Járulunk, szentséges Szűz Mária,
 Mint pátrónánkhoz,\.Édes Anyánkhoz,
 Teljes reménységgel folyamodunk,\.Minden szükségünkben fohászkodunk.
/2
#57BDAB95
 Tekints kegyes szívvel és irgalmas szemmel\.Koronás őseink kérelmére;
 Jöjj örökségednek, tisztelő népednek,\.Kérünk Nagyasszonyunk, védelmére.
 Míg bennünk egy ér\.mozdul, vagy csepp vér,
 Téged híven fogunk mi tisztelni,\.Kegyes jóvoltodat emlegetni.
/3
#F285859C
 Mert belénk ontatott, szívünkben oltatott,\.Eleink vérével szereteted,
 Azért fenn is marad, soha ki nem szakad\.Igaz magyar szívből tiszteleted.
 Ettől oh szent Szűz! lángolván, mint tűz,
 Téged minden névvel kész tisztelni,\.S vérével hűségét pecsételni.
/4
#CD0275DB
 Dicső méltóságod és hatalmasságod\.Az égen és földön felséges, nagy.
 Mint nap fényességgel, tündöklesz szentséggel,\.Az alkotmányok közt te legfőbb vagy;
 Fogantatásod szűz Anyaságod,
 Isteni erőnek műve vala,\.Méhedbe az Isten alászálla.
/5
#813784DD
 Hogy hív segítségünk légy itt s erősségünk,\.Téged adott Isten bús szíveknek,
 Mennyekben te kéred, s szent Fiadtól nyered\.Bőségét isteni kegyelmeknek;
 Nincs olyan szükség, nincs oly nagy ínség,
 Melyről Isten után ne tehetnél,\.S Jézus előtt minket ne menthetnél.
/6
#7AE5EC6E
 Azért, Nagyasszonyunk! hozzád folyamodunk,\.Hallgasd meg kegyesen kérésünket.
 Éhségtől, hadaktól, hirtelen haláltól\.S minden veszélyektől ments meg minket;
 A végső órán mellettünk szólván,
 Segíts kéréseddel, Isten Anyja!\.Légy irgalmas Anyánk! oh Mária!

>291
/1
#06E236E3
 „Egek ékessége, földnek dicsősége”\.Angyali erény vitt, csodaszép Szűz, égbe;
 Ha minden szív egyszer szerelemre lobban,\.Mért tagadnám, Téged szeretlek legjobban.
 Mint virágnak kelyhe harmatgyöngyért eped,\.Szívem szép szerelme úgy szomjúhoz Téged.
 Te dicső Szűz, Te legszebb lény,\.Ragyogó nap szívem egén,
 Ajkamon zeng ez ária:\.„Szeretlek, szép szűz Mária!\.Szeretlek, szép szűz Mária!”
/2
#AEE6E916
 „Üdvözlégy Mária, tengernek csillaga!\.Így szólt Gábriel s zeng a szerafok kara;
 Hajnal rózsapírnál ha zeng madár s harang:\.Langy szellő szárnyain szent neved a visszhang;
 E varázshangokra a szívhúr megrezdül,\.Édes mámor ölén lelkem mennybe röpül;
 S csak azóta oly szép a dal,\.Hogy elzengéd szent ajkaddal
 Arról, – ki Úr föld s egeken –\.„Magasztalja az én lelkem!”
/3
#65482CD4
 „Hozzád fohászkodunk, áldott védasszonyunk!”\.Vesztett éden után kik sírva bolyongunk;
 Ha nem vezetsz, léptünk porba ejtő botlás,\.A gyönyör vagy a kín – mint időtlen sírt ás,
 Hogyha bűn átka nyom, szenvedély – tűz éget,\.Tenger kín s gond tör meg annyi gyenge szívet:
 Oh, szüntesd meg csillagtrónod\.Fényköréből a bősz harcot,
 Mellyel a bűn lelkünk víja,\.„Mennyországnak királynéja!”

>292
/1
#E0E7B4ED
 Egy óhajtás, egy dicsének\.zeng ma néped ajkain,
 Hogy tehozzád fellebegjen\.angyaloknak szárnyain.
 Szűz Anyánk sok század óta\.A magyar nép Téged áld,
 Mint a szentség példaképét,\.Szent hitében hőn csodál.
/2
#155EF544
 És ha lát virágkehelyben\.Rezgni szép gyöngyharmatot;
 Rajta gyémánt milliókban\.Szétragyogni a napot:
 Rád tekint és szent örömtől\.Keble hangosan dobog,
 Mert te rajtad, Jézus Anyján\.Még sugárzóbb fény dobog.
/3
#FE59C12C
 És ha látja felvirulni\.A mezőknek liljomát,
 Ő királyi zsámolyodhoz\.Küld magasztaló imát:
 Mert szívednek tisztaságán\.Még fehérebb színt talál,
 Léted első nagy percében\.Oh, te már liljom valál.
/4
#9359D886
 És ha látja tündökölni\.Napsugárak lángjait,
 Ő előtte még vakítóbb\.Fényben úsznak bájaid;
 Mert a napnak lángcsomóján,\.Bár ragyogó, hány a folt?
 S rajtad, Ádám ős bűnéből\.Még csak egy kis árny se volt.
/5
#C3BC5CBF
 Téged Isten templomának\.Tart, hova bűn nem hatott;
 Hervadatlan rózsakertnek,\.Melyre az ég lehajolt.
 Benned látja a hegyormon\.El nem égő tűzbokort,
 És a bárkát, melyet a bűn\.Örvényébe nem sodort.
/6
#81FDE97F
 És te vagy a visszanyert üdv\.Tiszta hajnalcsillaga,
 Melyre percig sem borítá\.Leplét a bűnéjszaka:
 Rajtad a kígyó hatalma\.Elvesztette erejét:
 Mint egy dicsőbb élet lángja,\.Széttiportad a fejét.

>293
/1
#DE8DAE7B
 Égi szűz virág,\.Áldjon a világ
 Téged, oh szűz Mária!
 Mert te mihozzánk,\.mint édes anyánk,
 Jó vagy, jó vagy, Mária!
/2
#BFAFA0F7
 Oh légy oltalom,\.mert bűn súlya nyom
 Minket, oh szűz Mária!
 Égből kiesni,\.bűnben elveszni
 Ne hagyj, ne hagyj, Mária!
/3
#8551EF7E
 Kérjed Fiadat,\.ő malasztot ad
 Érted, oh szűz Mária!
 Hogy megtérjünk\.s Istennek éljünk,
 Segíts, segíts, Mária!
/4
#18F94ADB
 Vétkeink felett\.bár vérkönnyeket
 Sírnánk, oh szűz Mária!
 Hogy megtisztulnánk\.s egykor feljutnánk
 Hozzád, hozzád, Mária!
/5
#4B3BCC60
 Te meg nem veted\.a szívből eredt
 Kérést, oh szűz Mária!
 Kegyes Anyánk légy,\.szárnyad alá végy,
 Kérünk, kérünk, Mária!
/6
#EDBA37FF
 Hogy hívek legyünk,\.légy feltételünk
 Őre, oh szűz Mária!
 A te kérelmed\.nyerjen kegyelmet,
 S áldást, áldott Mária!
/7
#A2631008
 Egek gyönyöre!\.szívünk öröme!
 Nézz ránk, oh szűz Mária!
 Hogyha kimúlunk,\.egekbe juttunk
 Segíts, segíts, Mária!

>294
/1
#BF668DE4
 Felkiáltunk hozzád,
 Ismervén irgalmát
 Anyai szívednek,
 Mária, ne vess meg.
/2
#2C569316
 Örök bölcsességben
 Téged a nagy Isten,
 Adván bő malasztot,
 Anyának választott.
/3
#9221EF54
 Alázatosságod
 Nyert ily méltóságot
 Mely mennyben meghalad
 Minden angyalokat.
/4
#D0BC704F
 De azért szerelmed
 Bennünket meg nem vet;
 Szíved ki van tárva
 Lelkünk oltalmára.
/5
#156E8E5B
 Oh, fogadj be minket
 S vigye lépteinket
 Élted szent példája
 Az üdvnek útjára.
/6
#7A048763
 Nyerjen könyörgésed
 Töredelmességet,
 Hogy Istenhez térjünk
 És csak neki éljünk.
/7
#BD753A5B
 Segíts mindnyájunkat,
 Vidd jó szándékunkat
 Az óhajtott végre,
 Örök üdvösségre.
/8
#2FF2C417
 Akik bíznak benned,
 Nyerjenek kegyelmet,
 Életöknek folytán
 S főkép a végórán.
/9
#9531323B
 Mennyország ajtaja,
 Krisztus Jézus Anyja!
 Nyissa meg jóságod
 Nekünk mennyországot!

>295
/1
#D276E585
 Ha csüggedez szívünk\.S teérted nem eped,
 Mikor a bűnös ajk\.Gyalázza szent neved:
 Ne fordulj el tőlünk;\.A bűnt segíts legyőznünk,\.Légy szószólónk, Mária!
/2
#96360496
 A szenvedés nehéz\.S nyakunkon nagy igánk,
 Segélyért égre fel\.Ha nem röpköd imánk,
 Kétségbe hogy ne essünk;\.Te mentsd meg árva lelkünk;\.Légy szószólónk, Mária!
/3
#0D6C2F5F
 Ha alkonyunk beáll\.S szemünkre hull az éj,
 Előttünk egy örök\.Új élet napja kél;
 Szegődj akkor mihozzánk,\.Hogy fény derüljön ott ránk;\.Légy szószólónk, Mária!

>296
/1
#94251E21
 Hozzád sóhajt bús szívünk\.E siralom völgyéből.
 Oh Mária! nézz reánk\.Fiad dicsőségéből.
 Nézzed gyarló életünket,\.Testi s lelki szükségünket;
 Légy oltalmunk s kérj nekünk\.Segedelmet az égből.
/2
#1D8AEC33
 Lelkünknek fájdalmiban\.Vigasztalást óhajtunk,
 De a világ eltaszít\.S nem könyörül mirajtunk.
 tudott adni sok keservet,\.De nem adhat semmi enyhet,
 Isten irgalmán kívül\.Nincs, hová folyamodnunk.
/3
#E63E391D
 De csak méltó büntetés\.A kín és sok gyötrelmek
 Számlálhatlan vétkeért\.A hálátlan embernek
 Isten a szentségnek árja,\.S a por-ember őt megbántja,
 Hogy merjük remélleni\.Kegyelmét az Istennek.
/4
#0121AB41
 Azért tehozzád futunk\.Jézusnak szent Szülője!
 Oh légy elhagyott ügyünk\.Erős védelmezője.
 Kérj malasztot, hogy megtérjünk,\.És mindig Istennek éljünk,
 Te légy a föltételünk,\.S új életünk őrzője.

>297
/1
#B678628E
 Kegyelem tárháza, Mária Anyám.
 Te rád gondolt lelkem e nap hajnalán;
 Kulcsolt kezeimet hozzád emelem,
 Szívemet, lelkemet neked szentelem.
/2
#C7F83EC5
 A te kedves napod a szombati nap,
 Mely Fiad kegyéből íme ránk virradt;
 Oh áldd meg azokat, kik szép napodon
 Te hozzád sietnek imaszárnyakon.
/3
#054172AE
 Hozzád egész világ bizalma nagy,
 Most Te az irgalom édes Anyja vagy;
 Oltalmad palástja egész földig ér,
 Megtérő bűnösnek védelmet ígér.
/4
#161C25EC
 Új frigyre lépek én, Anyám, Teveled.
 Isten után szívem csak Téged szeret;
 Oh ne vess meg engem sok bűnöm miatt;
 Légy Anyám s én leszek a Te gyámfiad.
/5
#2FDC664E
 Oh ne felejtsd el hát, hogy tied vagyok
 S véglehelletemig tied maradok;
 Mivel tied vagyok, én édes Anyám!
 Szerető szívednek legyen gondja rám.
/6
#70B7F5C6
 Hogy ne sértsem bűnnel többé Fiadat,
 Född reám anyai bő palástodat;
 Född el szépségeddel lelkem mocskait,
 Segítsenek jóra kegyes karjaid.
/7
#00D0FDDE
 Dicsőség s imádás, Atya, teneked,
 S a Fiúnak, ki tőled született,
 Neked is, Szentlélek, hív Vígasztaló,
 Három szent személyben egy örök Való!

>298
/1
#267A1D23
 Kinek szívé a megigért\.Fájdalomtőr általjárta,
 Kinek szeme könnyel telve\.Szent Fiát szenvedni látta:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/2
#4C2797DD
 Kik evezünk az életnek\.Könnytől ázott nagy tengerén,
 Hol a vészek viharában\.Hullám között ing az erény:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/3
#2E1ACAB2
 Ha a bánat föllegei\.Elborítják lelkeinket,
 Ha nyavalyák gyötrelmei\.Körülveszik testeinket.
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/4
#4CE186E8
 Ha a kevély gondolatok\.Tőrbe ejtik elméinket;
 Ha szívünk rossz kívánsága\.Bűnörvénybe ejte minket.
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/5
#4E623710
 Ha a harag undok vétke\.Hevünk lángját felgyullasztja;
 Ha szívünket megvadítja\.A bosszúvágy gondolatja;
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/6
#17030762
 A csüggedés órájában\.Midőn küzdünk önmagunkkal;
 Erőnk elhagy és nem bírunk\.Életölő fájdalmunkkal:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/7
#B0D49228
 Ha szegénység, nyomorúság\.Elveszi a kedvet tőlünk,
 Zúgolódás, kislelkűség\.Panaszhangot csal belőlünk:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/8
#7D2F8BA2
 Ha minden szent, nemes és jót\.Lábbal tapos ellenfelünk;
 Jogainkért zaklattatunk,\.Szent hitünkért üldöztetünk:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/9
#BA8D9C4D
 Ha bűnünk nagy terhe alatt\.Nem merünk föltekinkeni,
 S elhagy a hit, a reménység\.És szeretet, mely isteni:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/10
#5E6EEBFF
 Ha szent Fiad kegyelmére\.Méltatlanok lettünk vala,
 Tudván, hogy ez élet után\.Nincsen üdvünk, csak általa:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/11
#318A5773
 Ha életünk végső napján\.Szembeszállunk a halálla,
 S az ítélő bíró elé\.Lelkünk föl az égbe szárnyal:
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalomnak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk,\.gondolj reánk!
/12
#ABF46FC8
 Az Atyának és Fiúnak\.Szentlélekkel egyetemben
 Legyen hála és dicsőség\.Most és mindörökké, Ámen.
 Szeplőtelen szűz Mária!\.Fájdalmaknak hős asszonya!
 Szűz szíved mély sebeire,\.Szűz szemed szent könnyeire,
 Esdve kérünk, édes Anyánk,\.Szent Fiadnál gondolj reánk.
 Gondolj reánk!

>299
/1
#3ADCC645
 Máriát dicsérni hívek, jöjjetek,
 Mert ő fogja kérni Fiát értetek.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/2
#9F9D2A79
 Ha értünk Mária szent Fiát kéri,
 Kérését szent Fia meg nem vetheti.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/3
#83474AF8
 Istentől csodával neki adatott,
 Hogy anyaságával szűz maradhatott.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/4
#9A5DF5BB
 Teljes áldásokkal, mint fénnyel a tűz,
 És szent malasztokkal e dicsőült Szűz,
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/5
#F7A1DC92
 E Szűz élet fája a jámboroknak,
 És fő pártfogója a magyaroknak.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/6
#A571D5BD
 Mária, oltalmam kisértetekben,
 És nagy bizodalmam veszedelmekben.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/7
#B2659296
 E Szűz segítsége minden híveknek
 S minden reménysége a bűnösöknek.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.
/8
#90EE7834
 Ha elér halálom, segíts engemet,
 Légy Jézussal nálam, vedd fel lelkemet.
 Üdvözlégy Mária! Mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária! nyelv mondja és szív.

>300
/1
#0733C8DB
 Mária, édes örömem,
 Midőn rólad emlékezem,
 Álmélkodom szerelmeden, szentségeden,
 Lelkem megvidámul s megújul,
 Gondolkodván nagy voltadról.
/2
#DA840F64
 Szívemnek buzgó lángjai,
 Elmémnek gondolatjai
 Mária! téged áldanak,
 S magasztalnak:
 Mert választottja vagy Istennek,
 Szűz anyja Istenembernek.
/3
#3C1308ED
 Hervadhatlan Szűz Virág,
 Kit áldásul nyert a világ,
 Könyörgését híveidnek
 Oh ne vesd meg:
 Hogy kegyelmet nyerjünk Fiadnál,
 Üdvözítő Jézusunknál.
/4
#2CBD5A7A
 Mert csak így lehet örömünk,
 Tisztaságát reménylenünk,
 Ha szent Fiad malasztjával
 Megvigasztal:
 Csak az áldhat téged hű szívvel,
 Kit égi magzatod kedvel.
/5
#7C38E394
 Oh irgalmasságnak Anyja!
 Figyelmezz sóhajtásunkra,
 Ez életben légy gyámolunk,
 Légy oltalmunk.
 Hogy járva példádnak szent útján,
 Lássuk Istent holtunk után.

>301
/1
#BD9E6080
 Mária, halld meg tiszta fohászunk;
 Oh ne sokalld meg, hogyha hibáztunk.
 Mély áhítattal, buzgó ajakkal\.előtted esdünk:
 Oh Mária, szánj meg minket,\.Védelmezd meg lelkeinket,\.Védd meg a testünk!
/2
#861A7CD1
 Isten előtt védj, szólj szent Fiadnak:
 Szünjön e hőség, hulljon a harmat!
 Lankadunk mink is, a földjeink is megrepedeznek;
 Minden bűnös félve megtér,\.Ajkaink egy esőcseppér'\.hőn epedeznek!
/3
#0559D433
 Oh, ha egy könnyed hullatod értünk,
 Mária! könnyebb várni, mit kérünk.
 Sírva könyörgünk: szánd meg a földünk, Nézz szánva minket!
 Minden javunk el ne vesszen,\.Áldó eső permetezzen:\.Kérd Istenünket!

>302
/1
#AB1586BC
 Mária, Mária!
 Szebb a fénylő napnál,\.Ékesebb a holdnál,\.minden alkotmánynál, Mária!
 Ezerszer köszöntlek;\.áldlak és dicsérlek,\.s szívemből tisztellek, Mária!
/2
#4C7C6C5E
 Mária, Mária!
 Drága kegyelmedet,\.tudván érdemedet,\.áldom szent nevedet, Mária!
 Istennek kedvese,\.te vagy szerelmese,\.választott jegyese, Mária!
/3
#2638567F
 Mária, Mária!
 Néped szószólója,\.Árvák pártfogója\.és vigasztalója, Mária!
 Tudod inségünket,\.Lelki szükségünket,\.Oh, szánd meg ügyünket, Mária!
/4
#EE4132C2
 Mária, Mária!
 Te vagy édes Anyánk,\.és kegyes Patrónánk,\.azért tekints reánk, Mária!
 Ments meg ellenségtől,\.dögvésztől, éhségtől,\.és minden ínségtől, Mária!
/5
#2DA0C1F8
 Mária, Mária!
 Engeszteld Fiadat,\.mutasd irgalmadat,\.nyújtsad oltalmadat, Mária!
 Esedezz érettünk,\.kik gonoszt követtünk,\.és nagyon vétettünk, Mária!
/6
#4A33F506
 Mária, Mária!
 Mindőn végső óránk\.eljő, vigyázz reánk,\.kegyes légy mihozzánk, Mária!
 Utolsó szólásunk\.és fohászkodásunk\.legyen Úr Jézusunk,\.s Mária!

>303
/1
#F4976B44
 Mária, legkedvesebbem!
 Neked a legszívesebben
 Áldozom fel lelkem, szívem,
 Mert szeretlek forrón s híven.
/2
#A2404BB7
 Te vagy az én legyjobb Anyám,
 Szent szerelmed terjeszd ki rám;
 Gyarló szívem gyámolítsad,
 Bűnös lelkem pártfogoljad.
/3
#3B0A5516
 Amíg élek, áldva zengem:
 Üdvözlégy Te, szent szerelmem!
 S lelkem, testem ha elhagyja,
 Te légy vezérlő csillagja!

>304
/1
#72B0DCAB
 Mária, szívemet\.Gyulaszd fel lelkemet
 Dicséretére szent nevednek.
 Adj szót nyelvemre\.Hogy hirdethesse
 Áldásait szeretetednek.
/2
#D7271552
 Kegyelem záloga\.Vagy te, Oh szűz Anya!
 S az örök frigy szent Szivárványa.
 Ha szent Fiad lát\.Kérni, megbocsát,
 S a megtérő bűnöst nem bántja.
/3
#F04DEEA4
 Elestek gyámola!\.Reményünk horgonya!
 Feléd zokog keblünk fohásza:
 Kérjed szent Fiad,\.Hogy bűnünk miatt
 Ostorát reánk ne bocsássa.
/4
#C6D9584C
 Ég királynéja vagy,\.Szavad ereje nagy,
 Fordítsad az, Anyánk, oltalmunkra,
 Nyújtsd ki szent kezed,\.És védelmezzed
 Hű néped, ím kér leborulva.
/5
#AAC1DF77
 Tekints, édes Anyánk!\.Irgalmasan reánk,
 S enyhítsed szívünk sajgó sebét;
 Eszközöld végre,\.Hogy színről színre
 Láthassuk Fiad dicsőségét.

>305
/1
#4243B132
 Máriaát dicsérni mindig kész vagyok.
 Örömemben, búmban neki hódolok:
 Szívem, óh Mária, mindig feléd ég,
 Szeretve Téged, mennyei ékesség.
/2
#48E07D52
 Mária, kegyes, Te édes szent Szűz,
 Fogadd szeretetemet, mely hozzád fűz.
 Anyám vagy Te, én meg legyek gyermeked,
 Hisz' élek és halok egyedül neked.
/3
#23FB2CDC
 Atyám fiait és jó barátimat
 Ajánlom neked, védelmezd azokat.
 Kegyelmek Anyja! Te csupa irgalom,
 Légy vértem, lágy pártfogóm, légy oltalmom.

>306
/1
#2D56BCC4
 Mária! Szűz Anyám! te légy én pátrónám,
 Testemet s lelkemet neked adom.
 Ne hagyj el, vigyázz rám, hogy utolsó órám
 Szerencsésen jöjjön, édes anyám!
 Hogy a sátán azon órán
 Nekem ne árthasson, közel ne állhasson
 én szegény lelkemhez s meg ne rontson.
/2
#2E9EC8FC
 Megvallom, vétettem, sok bűnt cselekedtem,
 Lelki ismeretem furdal engem.
 Melyért nem érdemlem, hogy anyám légy nekem,
 Mert te szent Fiadat megvetettem:
 Arcul vertem, megkötöztem,
 Keresztre emeltem és megfeszítettem,
 Mert tiszta életem elvesztettem.
/3
#3FDC8789
 Jaj, már hová legyek? Nem tudom, mit tegyek?
 Jézusomra nézni már nem merek.
 Félek haragjától, ítélet napjától,
 Mert teljes éltemben éltem rosszul,
 Ha te, szent Szűz! nem könyörülsz:
 Kétségbe kell esnem, bűnben kell elvesznem:
 Bűnöm bocsánatját nem érdemlem.
/4
#F338485F
 Alázatos szívvel kérlek s könnyes szemmel,
 Szeplőtelen szent Szűz! kéréseddel
 Engeszteld Fiadat, ne hagyd el szolgádat
 Vígasztalás nélkül; kérj irgalmat.
 Kérelmedre, hogy engedje, bocsássa meg vétkem,
 mely miatt bús szívem, fogadom, ezután jobb lesz éltem.

>307
/1
#7FC9115E
 Mennynek, földnek dicsőséges királynője,
 Krisztus Jézus boldog, édes szent szülője.
 Leborulok lábaidhoz, szűz Máriám,
 Kegyességgel nézz le reám!
/2
#3A93A7A4
 Bűnös fejem eléd hajtom alázattal;
 Szép nevedet elsóhajtom esdve, halkkal:
 Aki hozzád igaz szívvel folyamodott,
 Soha meg nem csalatkozott!
/3
#4FBA3A2C
 Malasztját az Úr kegyelme Rád lehellé,
 Dicsőséggel fölemelve Jézus mellé:
 Te, ki ülsz az égi trónon tündöklésben,
 Oh hallgasd meg könyörgésem!
/4
#6333392B
 Titkos értelmű virágszál, feléd vágyom!
 Mint kicsiny méh, Te reád száll buzgóságom.
 Te, kinek a mindenségben másod nincsen,
 Légy ragyogó lelki kincsem.
/5
#97846CC1
 Neked, szent Szűz, felajánlom lelkem, testem;
 Tudom, benned megtalálom, kit kerestem.
 Valaki csak benned bízott, segítetted,
 Fohászát meg nem vetetted!
/6
#AC91B7C6
 Oh, könyörgök, végy kegyedbe, jóságodba!
 Te vezérelj minden tettbe', kézen fogva!
 És ajánlom oltalmadba szép hazámat,
 Békében s ha vihar támad.
/7
#CA258FC3
 Vágyam, eszmém, napom, álom Tied legyen,
 Hogy szívem szilárdan álljon az erényben;
 És majd egykor, ha bevégzem vándorlásom,
 Szemem ott fenn Téged lásson.
/8
#8EB1ABD0
 Amíg élek, dicsőítlek és szolgállak;
 S ha percei közelítnek a halálnak:
 Végy szárnyadra, oh Mária, édes, drága!
 És emelj a mennyországba!

>308
/1
#B58087C2
 Mondj naponként és óránként\.lelkem, dicséreteket,
 Máriának, Szűz Anyának\.szentelj víg ünnepeket.
 Gondolkodjál s álmélkodjál\.az ő méltóságáról.
 Tisztelettel, szeretettel\.szólj az Isten Anyjáról.
/2
#17451D3E
 Őt dicsérjed, őt tiszteljed,\.hogy Fiának segítsen,
 Kérd oltalmát, nehogy a bűn\.rajtad erőt vehessen;
 Mert Mária nekünk égi\.szent ajándékot hozott,
 E királyné szűz méhében\.irgalom fogantatott.
/3
#7DCEDF65
 Éva vétke, tiltott étke\.bezárá az egeket,
 S bűne által gyötrelembe\.ejte minden népeket.
 De a hű s alázatos Szűz\.oly kegyelmet nyert vala,
 Hogy a megtérőknek ismét\.megnyílt az ég ajtaja.
/4
#AA8284A2
 Tiszta Szűznek szűz virága,\.magas a te érdemed,
 Téged választott az Isten\.minden asszonyok felett;
 Üdvözlégy, oh Isten Anyja,\.Szentléleknek temploma!
 Légy megtérésünknek újtán\.gyarlóságunk gyámola.
/5
#13287A6F
 Pártfogásod gyámolítsa\.kétkedő szíveinket,
 És leginkább a végórán\.légy velünk, segíts minket,
 Hogy Fiadnak malasztjával\.szent példádat követve
 Oda jussunk, ahol Te vagy,\.az angyalok öröme.

>309
/1
#9463C699
 Nézz mi ránk, oh Szűz Anyánk!\.kik, mint a tavasz mosolygunk,
 Most hervadt virág gyanánt\.lankadunk és éget szomjunk.
 Lecsüggesztett fővel állván,\.búsan részvétért kiáltván.
/2
#7A8EFB37
 Tárd ki védő karjaid,\.Mária! Te hívek híve.
 Fogadd szívünk fájdalmit,\.Hallgass könyörgéseinkre,
 És kérd szent Fiad serényen,\.hogy kegyelme megkíméljen.
/3
#A4CE31DE
 Bűnösök védcsillaga,\.koronája a híveknek,
 Oh ne űzd el, jó Anya,\.kik lábaidhoz sietnek,
 Engedj szíveden zokognunk,\.fájdalmunk elpalástolnunk!

>310
/1
#733CFA73
 Nyújtsd ki mennyből, oh szent Anyánk, kezedet,
 Meg ne utáld szükségében népedet,
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/2
#805D15AA
 Oltalomhely Isten után csak Te vagy,
 Kérd őt értünk, mert szavad ereje nagy,
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/3
#704F7A2C
 Vétkeimnek rútságáért meg ne vess,
 Szent Fiadnál kegyelmébe bevezess.
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/4
#15DDA5B5
 Oh, Mária! Isten után gyámolóm,
 Szent Fiadnál legkedvesebb szószólóm!
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/5
#43F29E4F
 Szándd meg, kérünk, veszedelmes estünket,
 Ne tekintse Fiad, Jézus, vétkünket.
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/6
#F1BFDFC1
 És ha majdan elközelget válásunk,
 Szűz maradj csak, kérve kérünk, istápunk!
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!
/7
#36B199AF
 Dicsértessék az Úr Jézus dajkája!
 Tiszteltessék a mennyek királynéja!
 Mária, Mária, Istennek szent Anyja!

>311
/1
#CF9DB8B7
 Oh, áldott szűz Anya,\.mennyei szép rózsa!
 Boldog mennyországnak\.drága gyöngyvirága.
 Bűnösöknek kegyes szószólója:
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/2
#FDC9C264
 Hajtsd hozzánk, oh Anyánk!\.angyali orcádat,
 Drága szent Fiadat\.érettünk imádjad,
 Hogy láthassuk mennyben szent Atyának.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/3
#0874A248
 Mily boldogok azok,\.kik téged dicsérnek,
 Neked tiszta szívből\.buzgón énekelnek,
 Szent Fiadnál ők kegyelmet nyernek.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/4
#2BCB9573
 Oh Szentháromságnak\.szolgáló leánya!
 Nyerj erőt énnekem\.dicséret mondásra,
 Szent nevednek örök áldására.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/5
#8C4795C4
 Üdvözlégy, áldott légy,\.Úr Jézus dajkája!
 Szegény bűnösöknek\.kegyes szószólója,
 Híveidnek légy meghallgatója.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/6
#59947A12
 Tenger fövényének\.mennyi sokasága,
 Amennyiszer üdvözlégy,\.szűzesség virága!
 Te szent neved szívünk vidámsága.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!
/7
#BDA97221
 Alázatos szívvel\.kérünk, édes Anyánk!
 Hogy midőn eljövend\.a mi végső óránk,
 Kegyelemmel legyen Fiad hozzánk.
 Vigyázz reánk, édes Anyánk,
 Angyaloknak királyné Asszonya!\.Angyaloknak királyné asszonya!

>312
/1
#8446E663
 Oh, dicsőült szép kincs.\.Kiben gyarlóság nincs,\.S nem is férhet sötétség!
 Jesse gyökeréből\.Kelvén s kebeléből,\.Levél boldog fényesség.
 Ékes csillagokkal\.Nappal és a holddal\.Vetélkedő fényesség.
/2
#7DB58557
 Te szép liliom szál,\.Kitől kegyelem száll\.Minden lényre e földön,
 S kinek drága kertje\.Önte világszerte\.Drágalátos illatot.
 Midőn nagy átokban,\.Örök kárhozatban\.Búsongott az emberség.
/3
#F27AA914
 Te Mennyország útja,\.Paradicsom kútja,\.Ki ránk kegyelmet öntött,
 Kinek tiszta melle\.Drágalátos teje\.Nevele szép virágot,
 Ki minden bűnöktől,\.Ördögnek kezétől\.Megváltád a világot.
/4
#222CD24A
 Te szép hajnal csillag,\.Mely mindenkor csillog\.Nap támadása előtt.
 Ki ártatlanságban\.Fénylél a világban\.Istennek szeme előtt.
 Szűz méhedbe szállott,\.S aztán nagy kínt vallott\.S nekünk váltságot hozott.
/5
#986182FB
 Testi gyarlóságom,\.Oh én boldogságom\.Meg ne győzze lelkemet,
 Rút cselekedetre,\.Ne gyújtsa vétekre\.Az ördög szívemet,
 Igazgassa kedved\.És soha ne engedd\.Tévelyegni éltemet.
/6
#5653F59C
 Esedezzél értem,\.Ha a bűnre tértem,\.Ne veszítsen el vétkem.
 Nyújtsd ki szent kezedet,\.Ne vond el szemedet,\.Éltem minden léptéről;
 Tarts meg kegyelmedben,\.S mindenkor éltemben\.Áldlak buzgó örömmel.

>313
/1
#7D8DCDFB
 Oh életünk reménye,\.Istennek szent anyja,
 Dicsőségedből nézz le,\.S légy néped oltalma.
 Kik főképp bűnbe estünk,\.Zokogva, sírva esdünk:
 Mária! Mária! Mária, segíts!
/2
#78C177DB
 Te látod, mennyi bajjal\.Kell mindig küzdenünk,
 Hogy kísértettel s jajjal\.Van tele életünk;
 Magunkban bízni félünk,\.Azért esengve kérünk:
 Mária! Mária! Mária, segíts!
/3
#02664B99
 Szent pártfogásod adjon\.Erős akaratot,
 Mely ahhoz hű maradjon,\.Mit sokszor fogadott;
 Hogy így Istennek élve\.Célját lelkünk elérje,
 Mária! Mária! Mária, segíts!
/4
#F3A742C6
 Fiadnak szent keresztje\.Adjon vigasztalást,
 Hogy amit ránk ereszte,\.Eltűrjük a csapást;
 Lelkünknek újulása\.Legyen vére hullása.
 Mária! Mária! Mária, segíts!
/5
#150611E2
 Te benned van reményünk,\.Mert kegyes anya vagy,
 Akármi sorsban éljünk,\.Oh kérünk, el ne hagyj;
 Főképp ha jő az óra,\.Mely elhí számadóra.
 Mária! Mária! Mária, segíts!

>314
/1
#4507EF5A
 Oh, kegyes szűz Anya!\.Egek nagy Asszonya,
 Bűnösök oltalma,\.Te vagy birodalma: szószólója.
 El vagyok merülve sok vétkemben,
 Segíts és oltalmazz veszélyemben,
 Kegyelem záloga,\.Tenger szép csillaga,
 Vezérlő világom vagy;\.Pokol örvényébe esni ne hagyj.
/2
#EC4A2CD7
 Bűneim vádolnak,\.Szüntelen mardosnak,
 Kesergek szívemben,\.Mert jutnak eszembe gonoszságim.
 Vétettem, kétségbe de nem esem,
 Bízom, édes Anyám! Lesz kegyelem.
 Lelkem pártfogója,\.Erős bíztatója,
 És oltalmazója vagy,\.Benned Isten után reményem nagy.
/3
#3D66F5A9
 Oh, hányszor magamat,\.Kész szolgálatomat,
 Neked megigértem,\.Mégis nem úgy éltem, mint igértem;
 Jobb életet kezdek, azt fogadtam;
 A gonosztól mégis nem távoztam.
 Fiadat sértettem,\.ellene vétettem,
 De mivel hogy Anyám vagy,\.Engem, szegény bűnöst, jaj el ne hagyj.
/4
#AE723833
 Szerelems szent Anyám,\.Oltalmam és dajkám;
 Világtól elállok,\.Istennek szolgálok már ezután;
 Amit tőlem kívánsz, végbe viszem;
 Amit pedig utálsz, nem cselekszem;
 Bánom vétkeimet,\.gonosz életimet,
 Megjobbítom éltem már,\.Segítséget erre lelkem kér s vár.
/5
#932D5F77
 Bűnösök mentsége!\.Erős reménysége!
 Igaz bánatomat\.És fogadásomat meg ne utáld;
 Te neked ajánlom végórámat,
 Egészen rád bízom én magamat,
 Vesd reám szemedet,\.Midőn szent nevedet,
 Említem s kezedet add,\.Én bűnös lelkemet veszni ne hagyd.

>315
/1
#83294CCB
 Oh Istennek szent Anyja,
 Szentséges szűz Mária!
 Mennyeknek királynéja,
 Üdvöz légy, szűz Mária!
/2
#E0F264D8
 Esedezzél érettünk,
 Szentséges szűz Mária,
 Légy mindenkor mellettünk,
 Üdvöz légy szűz Mária!
/3
#233E15F8
 Mutasd magad anyánknak,
 Szentséges szűz Mária,
 Ajánlván szent Fiadnak,
 Üdvöz légy szűz Mária.
/4
#F373B868
 Ne fordulj el orcáddal,
 Szentséges szűz Mária,
 Tölts be ajándékiddal,
 Üdvöz légy szűz Mária.
/5
#37617CAA
 Add tiszta szerelmedet,
 Szentséges szűz Mária,
 Oltalmazd meg népedet,
 Üdvöz légy szűz Mária.
/6
#FCB445A7
 Hogy víg szívvel szolgáljunk,
 Szentséges szűz Mária,
 Tartsd békében országunk,
 Üdvöz légy szűz Mária.
/7
#A64AF346
 Fényeskedjél szívünkben,
 Szentséges szűz Mária,
 Légy velünk szükségünkben,
 Üdvöz légy szűz Mária.
/8
#EDC334A2
 Midőn ijeszt sok vétkünk,
 Szentséges szűz Mária,
 Engeszteld Jézust nekünk,
 Üdvöz légy szűz Mária.

>316
/1
#857231A7
 Oh Mária, drága név,\.Téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Midőn zengi hallom,\.Szent neved szívből áldom, Mária!
 Örvend szívem, örvend lelkem,
 Téged kíván dicsérni,\.Szeretetedtől égni, Mária!
/2
#7B9CBD76
 Kit ég megnem foghatott,\.Te szűz méhed hordozott, Mária!
 Lelkünknek váltságára\.Általad jött világra, Mária!
 Ezt gondolván, megfontolván
 Szívem szeretetedre\.Gerjed s tiszteletedre, Mária!
/3
#78BDAC96
 Istennek Anyja lettél,\.Sérelmet nem szenvedtél, Mária!
 Mert kit szűzen fogadtál,\.Szűzen világra hoztál, Mária!
 Ily anyaság, ily méltóság
 Elragadja szívemet,\.Elragadja elmémet! Mária!
/4
#FA380809
 Téged illet dicséret,\.Szentek felett tisztelet, Mária!
 Ki oly nagy méltóságra, Isteni anyaságra, Mária!
 Emeltettél s helyeztettél,
 Fölebb a boldogoknál,\.S minden égi karoknál, Mária!
/5
#44E681F8
 Oh, elestek oltalma,\.Megtérők bizodalma, Mária!
 Szent fiadnál érettünk\.Tégy szót, hogy felkelhessünk, Mária!
 Oh kegyes Szűz! mindent elűzz,
 Ami minket rútíthat,\.Lelkünkben undokíthat, Mária!

>317
/1
#5A20054F
 Oh, Mária, Anyánk, buzgón kérünk:
 Minden ügyeinkben légy vezérünk;
 Mert tenálad nélkül árva néped,
 De pártfogásoddal újul s ébred.
/2
#7FA2EEDB
 Mennyben szent Fiadnak irgalmát kérd –
 Mária, szűz anyánk – bűneinkért;
 Mert ha ő mirajtunk nem könyörül,
 Örökségedből egy sem üdvözül.
/3
#6B5B5338
 Te, kit a Szentlélek eljegyezett,
 Kinek az angyal vitt üdvözletet:
 Üdvözlégy Mária! így köszöntünk,
 Áldott légy mennyei szent védelmünk.

>318
/1
#D69CCC81
 Oh Mária, hozzád száll föl a lelkem,\.csókolva ruhádat a porban öleltem.
 Elvált a szívemről mind, mi salak,\.így hullok eléd most, égi alak.
 A föld nyomorában küzdve szegényen,\.oh szűz Anya, csak te valál a reményem,
 S most íme, szívemnek üdve Te vagy,\.Oh Mária! oh Mária! veszni ne hagyj!
/2
#30FB84F6
 Ki gyönge, esetndő, általad, Édes!\.Eljuthat apostolok ős erejéhez;
 Bűn, földi hiúság benne mi van,\.Megtisztul az ihlet lángjaiban.
 A vándor, oh szent Szűz! míg Te vezérled,\.A rengeteg útjain el sohse téved.
 A fénytelen éjnek fénye Te vagy,\.Oh Mária! oh Mária! veszni ne hagyj.
/3
#4FC43A25
 Csalódva, kifosztva kelle megállnom,\.Eltépte a létvihar édeni álmom;
 Meddő sivatagban rogytam eléd,\.S ekkor Te a gyarlót fölemeléd:
 S feledtem a gondot... Emberi vágyak\.Múló gyönyörében az agy ha kibágyadt,
 Új hévre gyullasztó lángja Te vagy...\.Oh Mária, oh Mária! veszni ne hagyj!
/4
#175FE1F8
 Csüggedtem elégszer; de soha többet!\.Bár vállam a terhek alatt le-legörbed.
 Nem fáj az alázat, – s tűrve híven,\.Szíved melegét, ah! érzi szívem.
 Kápráztat az arczod, – s néma örömmel!\.Árasztom, Anyám! öledet tele könnyel!
 A mennyi kincs, a béke Te vagy;\.Oh Mária, oh Mária! veszni ne hagyj!
/5
#DA748416
 Hányszor vala másért a szemed nedves!\.A tengerben olyan sok csepp soha nem lesz,
 S nincs csillag az égen annyi, ahány\.Könnyet letöröltél már Te, Anyám!
 Isten maga mellé vett; – az öröklét\.Édengyönyörért Te is átal örökléd.
 És mégis a búsak pajzsa Te vagy!...\.Oh Mária, oh Mária! veszni ne hagyj!
/6
#B17AD3D1
 Leszállsz a magasból; rózsa övezte\.Szent trónodat elhagyod már kora este,
 Őrködni lejössz, hogy mind az igazt,\.A szépet a jót s hűt féltve virraszd!
 S nappal se pihensz Te, merre szegény van,\.Hol küzd a hívő kimerülve, aláltan,
 Ott jársz... a sebeknek balzsama vagy...\.Oh Mária, oh Mária! veszni ne hagyj!
/7
#97268515
 Oh Mária, hozzád száll föl a lelkem!\.Te drága, csodás, ragyogó, Te egyetlen!
 Tiéd ez a lélek, hidd, egyedül;\.Fogadj el, esengek, gyermekedül!
 A föld nyomorában, küzdve szegényen,\.Oh szűz Anya, csak Te valál a reményem;
 S most íme, szívemnek üdve Te vagy...\.Oh Mária, oh Mária! veszni ne hagyj!

>319
/1
#BA12ACB5
 Oh, malaszttal teljes szent Szűz,\.Irgalmasságnak anyja,
 Nézd, mint meg vagyok terhelve,\.Bűn szívem mint szaggatja.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/2
#9A2E6D8B
 Ah, mely messze távoztam el\.Az üdvösség útjáról,
 És semmit nem gondolkodtam\.Lelkem drága voltáról.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/3
#79E77ECA
 Töredelmes szívvel bánom\.Hogy Istent megbántottam;
 Ígérem jobbulásomat,\.Nem mint eddig mondottam.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/4
#377FF470
 Isten kegyelméből jóra\.Fordítom életemet,
 S elhagyom, melyekhez szoktam,\.Számtalan vétkeimet.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/5
#0BF4BC36
 Reménylem, hogy megbocsátja\.Isten gonoszságomat,
 És irgalmasan letörli\.Lelki undokságomat.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/6
#44673D84
 Esedezzél azért értem,\.Drágalátos szűz Anya!
 Mert szent Fiad, az Úr Jézus\.Szavadat meghallgatja.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/7
#5D1DB1E8
 Kérjed Jézust, hogy lelkemnek\.Sebeit meggyógyítsa,
 És rútságát, mint jó orvos,\.Vérével kitisztítsa.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/8
#97BBE293
 Bűneimnek nagy terhében\.Ím, hozzád folyamodom,
 Mert kik benned szívből bíznak,\.Megsegíted, jól tudom.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/9
#D01F93DC
 Legfőképpen, midőn eljő\.Az én utolsó órám,
 Akkor, oh irgalmas Anya!\.Kegyesen vigyázz reám!
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.
/10
#DE9E3EF7
 Ne hagyd, hogy szentségek nélkül\.Kimúljak e világból,
 S a bűnben megátalkodván\.Kiessem mennyországból.
 Oh Mária! Jézus Anyja,\.Esedezzél érettünk.

>320
/1
#9DC52981
 Oh Mária, szent vagy!\.Örök egyetlen vagy,
 Akin az időknek\.árja nyomot nem hagy.
 Istenbe vetetted\.Teljes bizodalmad,
 Isten kegye által\.Nagy a Te hatalmad.
/2
#F6847026
 Alázatos voltál,\.Hitben gazdag voltál,
 Angyaltiszta szép Szűz!\.Szeplőtelen oltár!
 Valamerre léptél,\.Liliomok keltek,
 Isten madárkái\.Vígan énekeltek.
/3
#3C15D502
 Képedet viseljük,\.Szívedet tiszteljük,
 Minden halandóknak\.Föléje emeljük!
 Tehozzád hasonlók\.Akarunk mi lenni,
 Jóságod ölében\.Ringatva pihenni.
/4
#213C0260
 Képed a keblünkön,\.Szíved a szívünkben;
 Ne legyünk esendők\.Soha semmi bűnben!
 S ha, miként epedtünk,\.Tiszták nem lehettünk:
 Istennek szent Anyja,\.Könyörögj érettünk!

>321
/1
#BF9A2741
 Oh Mária, kegyelettel\.Trónod elé járulunk.
 Jóra térő szent érzettel\.Lábaidhoz borulunk.
 Gyarlóságunk gyámolója\.Bűnösöknek szószólója,
 Vigyázz reánk, el ne hagyj,\.Ki irgalom Anyja vagy.
/2
#11539C63
 Szép Hajnal, te szülted nekünk\.A tündöklő fénynapot,
 Benned a mi üdvösségünk\.Nappala felragyogott.
 Bő malaszttal ékesülve,\.Isten egy szent Fiát szülve
 Lettél szentség tüköre,\.Siralomvölgy öröme.
/3
#43ECAB7C
 Hódolattal megköszöntünk,\.Malaszttal telt szent edény!
 Szűz öledbe könnyet öntünk,\.Bűnös voltunk érzetén.
 Bűntengerén vezércsillag,\.Üdvösségünk benned virrad:
 Angyal szűz kellemed,\.Szíveinket nyerje meg.
/4
#9C8B16A2
 Te karold fel bús ügyünket\.Oh Mária, szűz Anyánk!
 Te födözd el sok bűnünket\.Palástoddal, Pátrónánk:
 Ne hagyj többé bűnbe esni,\.Az egekből így kiesni;
 Oh szerelmes Védanyánk!\.Védj, ha bűnre hajlanánk.
/5
#4FA1FA71
 Szent olvasód s skapuláréd\.Legyen lelki fegyverünk.
 Ez legyen, mely minket áld s véd\.Míg itt lenn kell küzdenünk.
 Két őrszemed függjön rajtunk,\.Halálágyon ha sóhajtunk,
 Ha eljő a végezet:\.Vigyen mennybe védkezed.

>322
/1
#388B64F8
 Oh Mária! kinyílt virág,
 Kit áldásul nyert a világ,
 Mennyországnak ajtaja,
 Boldogságos szűz Anya!
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/2
#2F7E6687
 Bűnösöknek pártfogója,
 Híveid vigasztalója,
 Megtérők segítsége,
 Légy szívünk reménysége.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/3
#A0B5C17F
 Csodálkozott ég s föld rajtad,
 Midőn szülted Megváltónkat,
 Hogy Isten Anyja lettél,
 Akitől teremtettél.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/4
#81CAA483
 Egek drága ékessége,
 Angyalok gyönyörűsége,
 Lelkünk áldva magasztal,
 Mert teljes vagy malaszttal.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/5
#A64C63A1
 Téged a pátriárkákkal
 Dicsérünk s szent prófétákkal,
 Akik vártak tégedet,
 S általad szülöttedet.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/6
#07A5434D
 Áldunk az apostolokkal,
 És a szent tanítványokkal,
 Kik már itten csodáltak
 S benned anyát találtak.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/7
#F8A74728
 A vértanúk seregével,
 Akik szent Fiadért vérrel
 Vallották a szent hitet,
 Áldunk oh Szűz! tégedet.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/8
#2E18B6D1
 Dicsérünk a szent atyákkal,
 Akik lelkes buzgósággal
 Hirdetői valának
 Jézus tanításának.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/9
#A89854D5
 A szüzekkel, oh Mária!
 Kiknek te vagy királynéja,
 Áldunk méltóságodért
 S angyal-tisztaságodért.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/10
#41AEA503
 Téged hódolva tisztelnek
 Égben, s földön minden szentek;
 Bár oly tiszták lehetnénk,
 Hogy méltón dicsérhetnénk.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/11
#12701C05
 Az árvák buzgóságával,
 Kik szent pártfogásod által
 Vigasztalást nyertenek,
 Áldást mondunk nevednek.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/12
#584E86BF
 Nálad sok özvegy-szegények
 Nagy könnyebbülést lelének
 Ezek háladásával
 Áld szívünk és magasztal.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/13
#D8C0FAC9
 Általad sok megtért lelkek
 Mennyekben koronát nyertek
 Légy nekünk is oltalmunk,
 Hogy egekbe juthassunk.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!
/14
#79B1D42E
 Áldjuk a szent Háromságot,
 Aki bennünket megáldott
 Ily jóságos anyával
 Ily nagy Isten-áldással.
 Százezerszer üdvözlégy,
 Százezerszer áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy!

>323
/1
#22B9A7CE
 Oh, szüzek szent Szüze! Nagyasszonyom!
 Te vagy Isten előtt legnagyobb pártfogóm\.s útmutatóm;
 Megnyitod kebeled kérésünkre;
 Nem vársz Te hál'adást, Nyújtasz vigasztalást segélyünkre.
/2
#7CEAA0CD
 Engem szárnyad alatt még hordozol,
 Ámbár elismerem, hogy vagyok hűtelen, oltalmazol.
 Oh bizony hív anya vagy, áldott Szűz!
 Szerelmed elborít, szeretni kényszerít, mert égő tűz.
/3
#06543550
 Szégyenlem mondani: fiad vagyok.
 Miután bűneim, lelki sérelmeim sokak s nagyok.
 De minthogy irgalmad hozzám ily nagy,
 Kényszerít mondani, pirulva vallani, hogy anyám vagy.
/4
#59D302A9
 Mit fizessek, Anyám! kegyelmedért,
 Hozzám kitüntetett, s bűnnel nem szüntetett szerelmedért?
 Nincs másom, szűz Anyám! vedd szívemet,
 Melyben gyújtogatom, s neked lobogtatom szerelmemet.
/5
#836EACAA
 Csak ezzel hálálom hívségedet,
 Hogy tiszteletednek adom szerelmednek már éltemet.
 Testem is, lelkem is esküdt híved;
 Oltárodra hozom, teneked áldozom, már a tied.

>324
/1
#ADA1582A
 Oh szűz Anyánk, feléd sietnek\.Évának árva gyermeki,
 Jól tudván hathatós imádat,\.Hogy Isten meg nem vetheti.
 Oh nagy hatalmú Isten Anyja!\.A bűnösöknek légy oltalma;
 Reményünk s életünk Te vagy,\.Oh szűz Anyánk, oh el ne hagy.
/2
#A455ADC2
 Oh szűz Anyánk! tekintsd, a vétek\.Nyomasztó súlya ránk szakad;
 Az ördög test és a világnak\.Tőrébe hány lélek akad?
 E hármas ellenség hatalmát\.Törd meg, ne űzze bűn uralmát,
 Oh szűz Anyánk! mi elveszünk,\.Ha tőled nem segíttetünk.
/3
#7BD58775
 Oh szűz Anyánk! segíts kegyeddel,\.Hogy űzzük a bűn bajait;
 Készek leszünk szenvedni, mintsem\.Áthágni ég parancsait.
 Te állj mellénk kisértünkben\.Ne hagy el sok veszélyünkben.
 Oh szűz Anyánk! hozzád futunk,\.Légy szükségünkben gyámolunk.
/4
#35E72472
 Oh szűz Anyánk! add, hogy mi hozzád\.Élet s halálban hűk legyünk;
 Az élet szent s örök honába\.Mert csak teáltalad megyünk.
 Oh meg ne vesd ígéretünket,\.Ím itt fogadjuk, hűségünket,
 Fogadjuk, hogy hívek leszünk\.Tehozzád, míg tart életünk.

>325
/1
#B4D5CDBA
 Örülj dicsőséges szép Szűz, Krisztus Anyja,
 Szabadítót ki nekünk szülél világra,
 Kit Szent lélektől fogadtál
 Hogy Gábriel Arkangyallal kegyesen szóltál.
/2
#EB7C8127
 Szép illatú piros rózsa, szépen kérünk,
 Szent Fiadnál esedezzél mi érettünk.
 Hogy legyen kegyelmes nekünk,
 Legyen ellenségünk ellen mi segedelmünk.
/3
#9BF74E19
 Bűnösöknek vagy kegyelmes szószólója,
 És szomorú árváknak vigasztalója.
 Nyomorultak orvoslója,
 Szent nevedet dicsérőknek oltalmazója.
/4
#3E7FAD5D
 Oh mily boldogok, kik dicsérnek tégedet,
 Akik segítségül hívják szent nevedet,
 Nem káromolják szentséged,
 Sőt mindenben keresik a dicsőségedet.
/5
#E4274257
 Szentséges Szűz, Isten Anyja, mostan kérünk,
 Esedezzél szent Fiadnál mi érettünk.
 Szánja meg mi veszedelmünk,
 Adjon csendes, békességes életet nekünk.
/6
#0FE3F46B
 Dicsértessél magas mennyben szent Fiaddal,
 És magasztaltassál a Szentháromsággal,
 A szent angyali karoktól,
 Szent szűzek, vértanúk és a szent hitvallóktól.

>326
/1
#FC1CF01F
 Sírok a Te keserveddel,
 Örvendezek örömeddel,
 Mária, oh Mária!
 Te Istentől kiválasztott,
 Szálljon rám a Te malasztod,
 Mária, oh Mária!
/2
#70A7618E
 Bánatomban Te jelenj meg,
 Fényessége a kék mennynek,
 Mária, oh Mária!
 Töviseken járjak Véled,
 Bíztasson az örök élet,
 Mária, oh Mária!
/3
#9B9D52D4
 Gyarlóságom érzetében
 Téged hívlak, esdve térden
 Mária, oh Mária!
 Te Istennél legkedvesebb,
 Boldog, akit fényed vezet,
 Mária, oh Mária!
/4
#800882E1
 Ki oly kegyben részesültél,
 Hogy fájdalom nélkül szültél,
 Mária, oh Mária!
 Tisztaságod, szűz erényed
 Világítson a szegénynek,
 Mária, oh Mária!
/5
#54ACC201
 Te, ki Jézus anyja voltál,
 Szeplőtelen égi oltár,
 Mária, oh Mária!
 Végy kegyelmes irgalmadba,
 Bűnök ellen oltalmadba,
 Mária, oh Mária!
/6
#9C3C08F6
 Te, ki láttad Őt meghalni,
 S meg nem öltek szent fájdalmi,
 Mária, oh Mária!
 Ha gond s bánat lángja éget,
 Adj kitartást, adj hűséget,
 Mária, oh Mária!
/7
#C3FC744B
 Te, ki annyit sírtál, tűrtél,
 Szent Fiaddal egyesültél,
 Mária, oh Mária!
 Erősíts a lemondásra,
 Boldogabb feltámadásra,
 Mária, oh Mária!
/8
#BD0C2DE1
 Könyörgésem halld meg, kérlek,
 Hozzád szárnyal e hű lélek,
 Mária, oh Mária!
 Ihless jóra, légy mellettem,
 Te irányozd szavam, tettem,
 Mária, oh Mária!
/9
#913DBE63
 Add, hogy éltem úgy teljék el
 Jámborsággal, békességgel,
 Mária, oh Mária!
 Legyek méltó szerelmedre,
 A mennyei örömedre,
 Mária, oh Mária!

>327
/1
#59F6A96D
 Szűz Mária, kegyes Anya,
 Szentháromságnak leánya,
 Szentlélek jegyese,
 Krisztusnak kedveltje,
 Imádj értünk, téged kérünk,
 Engeszteljed Krisztust nékünk.
/2
#8C836833
 Zokognak árvák szívei,
 Sírnak özvegyek lelkei,
 Hozzád folyamodnak,
 Szívből fohászkodnak
 Szükségükben, bús ügyükben
 Gyakorta nagyon bánkódnak.
/3
#DED0EC08
 Dicséretre méltó szűz vagy,
 Kegyességed bűnöshöz nagy,
 Könyörögj népedért,
 Te hűseségedért
 Imádj Istent, aki mindent
 Reánk terjeszt érdemedért.
/4
#12707E17
 Mutasd Anyánknak magadat,
 Nyújtsd minekünk irgalmadat,
 Mert még nem hallatszott
 Hogy az elhagyatott
 Ki hívséggel, reménységgel
 Hozzád szívből folyamodott.
/5
#534BECB5
 Te azért, Istent szülő Szűz!
 Nyerd meg, hogy a mennyei tűz
 Szívünkben gerjedjen
 Lelkünkben terjedjen,
 Szentül éljünk, bűntől féljünk,
 A jó bennünk öregbedjen.
/6
#B21CFFD6
 Őrizz minket ellenségtől,
 Oltalmazz eretnekségtől;
 Hitben, reménységben
 Tarts meg szeretetben:
 Oh kegyes Szűz! gonoszt elűzz,
 Esedezzél érettünk mennyben.

>328
/1
#0F4D3E2A
 Szűz Mária, Krisztus Anyja!
 Emberi nemzet oltalma!
 Szépségedet, szentségedet
 Ég s föld bámulva csodálja.
 Téged dicsér ember, angyal,
 Magasztaló énekszóval.
/2
#12E15A52
 Oh Mária, kegyes Anya,
 Bús szívek vigasztalója,
 Híveidnek, kik tisztelnek,
 Légy fiadnál szószólója;
 Feléd dobognak kebleink,
 Hozzád sóhajtnak szíveink.
/3
#6CB67DF4
 Oh Mária, Isten Anyja!
 Ellenségünk megrontója,
 Légy védelmünk, ha küzködünk,
 Bajvívók bátorítója!
 Zászlód alatt vitézkedünk,
 Oh, hát ne engedj elvesznünk.
/4
#BDAD3EA4
 Oh Mária, Jézus Anyja!
 Nemzetünk nagy védasszonya!
 Egyházunkat s vagyonunkat
 Őrizzed s légy pártfogója;
 Gyarapodjék tiszteleted
 Köztünk s áldassék szent neved.

>329
/1
#92A4AEA4
 Tengernek csillaga, Mária!
 Istennek szűz Anyja, Mária!
 Kérünk, hallgass minket,
 Védd mindig ügyünket, Mária!
/2
#694ED55C
 Szent Szűz, légy jó Anyánk, Mária!
 Légy kegyelmes hozzánk, Mária!
 Kérünk, hallgass minket,
 Védd mindig ügyünket, Mária!
/3
#B7A1CA4B
 Szüzeknek öröme, Mária!
 Szelídség tüköre, Mária!
 Kérünk, hallgass minket,
 Védd mindig ügyünket, Mária!

>330
/1
#363A3AB5
 Te vagy földi éltünk vezércsillaga,
 Édes reménységünk, kegyes szűz Anya;
 Téged rendelt jó Anyánknak az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve, oh szűz Mária!
/2
#E695D9B8
 Te hajnal csillag vagy éltünk hajnalán,
 Hogy kövessünk annak egész folyamán,
 Téged rendelt jó Anyánknak az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve, oh szűz Mária!
/3
#235878BD
 Te remény csillag vagy éltünk tengerén,
 Átragyogsz minden bú és baj fellegén.
 Téged rendelt jó Anyánknak az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve, oh szűz Mária!
/4
#9D3D4F6E
 Te, mint örömcsillag, mosolygasz felénk,
 Ha tűrve s Istenben bízva szenvednénk:
 Téged rendelt jó Anyánknak az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve, oh szűz Mária!
/5
#4629FB79
 És ha elközelget éltünk alkonya,
 Te vagy vígaszteljes esti csillaga.
 Téged rendelt jó Anyánknak az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve, oh szűz Mária!

>331
/1
#643BCD01
 Tiszta szíveknek öröme, oh Mária!
 Ártatlan lelkek gyönyöre, Krisztus Anyja!
 Magasztalunk Tégedet,\.Dicsérjük szent nevedet,
 Kérvén kegyességedet,\.Segíts, őrizz, oh kegyes Anya!
/2
#FB5E1461
 Tenálad kész a pártfogás, oh Mária!
 Kész mindig a vígasztalás, Krisztus Anyja!
 Azért hozzád sietünk,\.Kik itt küzdvén, szenvedünk.
 Tudván, hogy enyhet nyerünk.\.Segíts, őrizz, oh kegyes Anya!
/3
#6C6A5BF2
 Ne nézze a sok vétkeket, oh Mária!
 Rajtunk te nagy szereteted, Krisztus Anyja!
 Nézd Fiadnak érdemét,\.A kegyesség tengerét.
 Nézd lelkünk föltételét.\.Segíts, őrizz, oh kegyes Anya!
/4
#D159F417
 Vezesse éltünk lépteit, oh Mária!
 Példád útján az égi hit, Krisztus Anyja!
 És hogy állandók legyünk,\.Te mindenkor légy velünk,
 Akkor el nem tévedünk.\.Segíts, őrizz, oh kegyes Anya!
/5
#3BA2D874
 S ha a kimúlás percze jő, oh Mária!
 Nyerjen erőt a szenvedő, Krisztus Anyja!
 Hogy legyőzvén ellenét,\.S jól végezvén életét,
 Láthassa Isten egét.\.Segíts, őrizz, oh kegyes Anya!

>332
/1
#F1BE8635
 Üdvözlégy, szép szűz Mária!\.Légy százezerszer üdvez!
 A jó keresztény jelszava\.Minden időközben ez.
 Észak, nyugat, dél és kelet,\.Hol a keresztnek tisztelet,
 Szokott adatni, áldja\.Szent neved Jézus Anyja.
/2
#6386BCB6
 Áldott vagy, áldott, Mária!\.S teljes szent kegyelmekkel;
 Üdbvünknek boldog hajnala\.Te általad derült fel.
 Évától öröklött halált,\.De az ellen gyógyszert talált
 Benned a bűnös ember,\.Áldunk hát százezerszer.
/3
#3D92EF78
 Te vagy, oh szűz Mária,\.Kinek méhébe szállott
 Az élő Isten Fia,\.S kitől születni vágyott,
 Hogy itt pályádnak vége lett,\.Minden teremtett lény felett
 Rendelt királyi széket,\.Fiad, Jézus tenéked.
/4
#F74F2EC4
 Üdvözlégy szép szűz Mária!\.Isten kegyes Szülője!
 Nézz Éva bús árváira,\.S légy kínjok enyhítője;
 Oh kérjed értünk szent Fiad,\.Ne sujtson bűneink miatt,
 Hanem nyújtson kegyelmet\.Megbánni vétkeinket!

>333
/1
#81247F2C
 Üdvözlégy Mária,\.Tengernek csillaga,
 Mindenkor szűz Anya,\.Mennyország kapuja!
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!
/2
#4AC21AFB
 Mennyből leküldett\.Gábor főarkangyal,
 Hogy téged köszöntsön\.üdvözlő szavakkal.
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!
/3
#4A3855D4
 Oldozd meg kötelét\.a mi bűneinknek,
 Gyógyítsd meg vakságát\.a te híveidnek.
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!
/4
#5D8FBCED
 Mutasd, hogy Anyánk vagy,\.kiben megbízhatunk,
 Mert szent Fiad előtt\.te vagy az oltalmunk.
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!
/5
#EB8EDB3B
 Oh, szűzek szent Szűze!\.adj tiszta életet,
 S gyűjtsd hő szeretetre hű magyar népedet.
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!
/6
#21F88BEA
 Hogy te szent Fiadat\.mind földön, mind mennyben
 Dicsérjük s imádjuk\.ez örök életben.
 Kérünk téged, hallgass minket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,
 Oh szép szűz Mária!

>334
/1
#974649D7
 Üdvözlégy, világ reménye,
 Mária, szent szűzek fénye,
 Szelíd, csendes, szemérmetes,
 Mindeneknél kellemetes.
/2
#7F8F032B
 Te Jézus születésére,
 Választattál őrzésére,
 Férfi nélkül szűz Anyának,
 Csudálatos dajkájának.
/3
#00F1AAD2
 Angyalok előljárója,
 Bűnösök vigasztalója,
 Vígasztald meg bús szívemet,
 Bűnökkel terhelt lelkemet.
/4
#16717F37
 Téged szívemből dicsérlek,
 Egek királynéja, kérlek,
 Légy mentségem Úr Jézusnál,
 Egyetlen egy szent Fiadnál.
/5
#460DA985
 Mert vétettem ő ellene,
 Pokolra mennem kellene,
 Oh szűz, légy hozzám hűséggel,
 Áldj meg engem tiszta szívvel.
/6
#0A4A1FC1
 Szívemnek Te légy őrzője,
 Szent félelem gerjesztője,
 Add, hogy a bűnt kerülhessem,
 Mi igaz, jó, azt kövessem.
/7
#4D57F27B
 Erős hitet, reménységet,
 Szeretetet, szelídséget,
 Adj lelkemnek csendességet,
 Életemnek boldog véget.
/8
#2C0ACCA7
 Midőn halálom órája
 Közelget, lelkem Bírája,
 Segélj és örömmel éltess,
 Igazak közé helyeztess.

>335
/1
#E55826F7
 Világ örök csodája,\.Hozzád fohászkodom,
 Patakzik könnyem árja,\.Te látod bánatom.
 Te látod a keservet,\.Mit lelkem küzdve szenved!
 Végy karjaidra föl,\.Míg kínom meg nem öl.
/2
#C29E355D
 Ki szomjazó ajaknak\.Enyhítő cseppje vagy:
 Oh tiszta, égi harmat,\.Mária, el ne hagyj!
 Az irgalom forrását,\.A béke szent oázát
 Hadd nyissa meg szavad,\.Amely nyugalmat ad.
/3
#502903C6
 Emelj, emelj magasba\.Te Szűz, Szeplőtelen!
 Salakjától lemosva\.Feléd sóvárg szívem.
 Az Úrnak zsámolyánál,\.Istennek egy Fiánál
 Nekem kegyelmezőn\.Te légy védelmezőm!
/4
#69C90C9C
 Gyógyíts meg balzsamoddal\.Egy bűnöst, bűntelen!
 Ints jóságos karoddal,\.Mária, légy velem!
 Ha glóriádnak fénye\.Sugárt vet ily szegényre:
 Erős lesz s földerül,\.Mert nincsen egyedül.
/5
#ADC2239D
 Oh boldog, akiért Te\.Nyitod meg szívedet!
 Áldott, kinek sebére\.Az írt Te könnyezed!
 Mária, boldogságom!\.Tekintetedre vágyom:
 Szívembe nézz belé,\.S vezess az Úr elé!

>336
/1
#2B3B0A8F
 Zengje nyelvem, zengje ajkam
 Mária dicséretét,
 Kit szeplőtlen Anyánkká tett
 Az isteni szeretet.
/2
#A79013F7
 Üdvözölt légy, Isten szülő!
 Magasztalt légy, szende Szűz,
 Aki tőlünk védkaroddal
 Minden bűnveszélyt elűz.
/3
#ADEEE7B9
 Üdvözölt légy, angyaloknak
 Nagyhatalmú Asszonya!
 Akit így köszönt az angyal:
 „Üdvözlégy, szűz Mária!”
/4
#0064D46B
 Szent Fiadnak nagy kegyelme,
 Melyet elmém föl nem ér:
 Kezdet óta őrizett, s így
 Rád nem szálla bűnveszély.
/5
#653A2375
 „Eredeti bűnnek szennye
 Tégedet nem terhele,”
 Hogy lehess a mérhetetlen
 Bölcsességnek székhelye.
/6
#ECF25852
 „Te vagy nemzetünknek dísze,”
 Magyarok Nagy asszonya!
 Üdvözölt légy, feddhetetlen
 Tisztaságú szűz Anya!
/7
#4A0C97B4
 Oh Mária! csüggedőknek
 Légy reménye, gyámola,
 Az elesett hozzád kiált:
 Tekints le rá, szűz Anya!
/8
#2D5FAED4
 Vigasztald a szenvedőket,
 Akiket a bűn terhe nyom;
 Orvosold meg sebeiket,
 Oh égi gyógy hatalom!
/9
#FF33443F
 Végpercemben légy mellettem,
 Gyámolíts, oh drága kincs.
 Testi-lelki szent ügyemben
 Malasztoddal gazdagíts.

>A Bold. Szűz Mária karversei

>337
/1
#764CCE0F
 Üdvözítőnknek szent anyja,
 Mennyeknek megnyílt kapuja,
 Tengeren járók csillaga,
 Boldogságos Szűz Mária.
/2
#993B6FBB
 Légy segítsége népednek,
 Az elesett bűnösöknek,
 Ki szülője Istenednek,
 Anyja lettél Teremtődnek.
/3
#C8FC36A0
 Mert angyali köszöntésre
 Szálla rád az Úr Szentlelke
 S ekkor lett az örök Ige
 Szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#97849A3B
 Te azért, Istennek Anyja!
 Légy bűnösöknek gyámola,
 Nyavalyánk vígasztalója,
 Üdvösségünknek kapuja.
/5
#6DDE10BB
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Egyenlő három személynek,
 Egy lényegű Istenségnek.

>338
/1
#98C5D67E
 Mennyországnak királynéja,
 Angyaloknak szent Asszonya,
 Áldott gyökér, szűz Mária,
 Üdvözlégy, Krisztus szent Anyja.
/2
#1102730D
 Te általad e világra
 Új világosság támada,
 Örülj, dicsőség virága,
 Kinél szebb nem jött világra!
/3
#0D112146
 Áldott légy, drágalátos Szűz,
 Isten veled, szép virágszűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz,
 S tudjuk, rajtunk is könyörülsz.

>339
/1
#7D950AB4
 Mennynek királyné asszonya,
 Örülj szép szűz, Alleluja;
 Mert kit méhedben hordozni
 Méltó voltál, Alleluja.
/2
#7DFEC30E
 Amint megmondotta vala,
 Feltámadott, alleluja,
 Imádd Istent, hogy lemossa
 Bűneinket. Alleluja.

>340-I
/1
#A3D29A2C
 Mennyországnak királynéja, oh Mária!
 Irgalmasságnak szent Anyja, oh Mária!
 Élet, édesség, reménység, oh Mária!
 Üdvözlégy szép szűz Mária, Krisztus Anyja.

>340-II
/1
#5430BA62
 Mennyországnak királynéja,
 Irgalmasságnak szent Anyja,
 Élet, édesség, reménység,
 Üdvözlégy, szép Szűz Mária!
/2
#6417A8ED
 Évának vagyunk fiai,
 Számkivetett maradéki,
 Siralminak örökösi,
 Sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#8A96FB6E
 E siralomnak völgyében,
 Kik nyavalygunk nagy ínségben,
 Hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 Hol vagy örök dicsőségbe'.
/4
#71AC8E21
 Azért Szószólónk, szemedet,
 Fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 És a te bűnös népedet,
 Oltalmazzad híveidet.
/5
#DC142FC2
 Oh édes Szűz! irgalmadat,
 Éreztesd kegyes voltodat,
 Holtunk után szent Fiadat,
 Mutasd meg boldogságodat.

>Az angyalokról és szentekről

>341
/1
#D1559BB4
 Végtelen hatalmú Isten!\.Magasztaljuk nevedet.
 Angyalidnak seregében\.Csodáljuk fölségedet.
 Kik országodban királyi\.Székednél udvarlanak,
 És az legfőbb boldogságuk,\.Hogy szünetlen áldoznak.
/2
#C33DD23C
 Azért örömmel köszöntjük\.Ezen hű szolgáidat.
 És őket tisztelve áldjuk\.A te nagy jóvoltodat.
 Hogy lelkünknek oltalmára\.Ily tiszta, hű lelkeket
 Rendelvén, könnyebbé tetted\.Itt nekünk az életet.
/3
#F14A99C8
 Szent Mihály Isten ügyének\.Győzedelmes bajnoka!
 Mennyország nagy ékessége,\.Jelen örömünk oka!
 Segíts, hogy mit te meggyőzted\.A föllázadt lelkeket,
 Szintúgy győzzünk itt le minden\.Lelki ellenségeket.
/4
#8360B0E1
 Oh, Istennek erőssége,\.Üdvözlégy szent Gábriel!
 Váltságunknak égi hírét\.A Szűzhöz te vitted el,
 Kérjed Jézust, hogy lelkünket\.Váltsága nagy érdeme
 Oda vigye, hol te áldod\.Őt, oh Isten követe.
/5
#19B9E817
 Üdvözlégy, oh égi orvos,\.Szent Ráfáel arkangyal!
 Látod, mennyi közdelmünk van\.Sok testi s lelki bajjal,
 Vidd az Úr Isten elébe\.Szívünk könyörgéseit,
 Szent kegyelme igazgassa\.Életünk lépéseit.
/6
#91785CDC
 Midőn titeket köszöntünk,\.Lelkünk őrzőangyali,
 Hódolattal kell Istennek\.Mély hálákat mondani, –
 Hogy titeket, tiszta lelkek,\.Bűnös gyarlóságunknak
 Égi gyámolává rendelt,\.Örök hála urunknak.
/7
#C10D812C
 Oh, ne hagyjatok tehát el,\.Ha balútra tévedünk,
 Nehogy a világ rossz lélek\.S a test győzzön ellenünk.
 Az üdvösség ösvényére\.Vonjon hű szerelmetek,
 Hogy lelkünk egykor mennyekben\.Áldja Istent veletek!
/8
#D770053E
 Dicsőség, áldás, dicséret\.Neked, oh Szentháromság!
 Ki nekünk itt irgalom vagy,\.Angyalidnak boldogság.
 Engedd egykor e hű lelkek\.Szent karában zengenünk:
 Szent! örökké szent! örökké\.Szent vagy, édes Istenünk!

>342
/1
#74CC57CE
 Az apostolok nevének
 Adjunk hálát, keresztények!
 Téged áldunk, oh nagy Isten
 Apostolid érdemében.
/2
#F33B2662
 Ők az első hit bajnokok,
 S legfényesebb csillagzatok,
 Hitök erős oszlopára
 Épült Jézus szentegyháza.
/3
#F3B57CEE
 Az üdvösség szent forrását,
 Jézus égi tanítását
 Ők hirdették a világnak
 S érette vért is ontának.
/4
#ABD22EA7
 A hatalom szent kulcsait,
 Melyekkel az ég ajtait
 Felnyithassák lelkeinknek
 Megváltónktól ők nyerék meg.
/5
#82C5BEAF
 És öröklő igéretet
 A Megváltó nekiek tett,
 Hogy anyaszentegyházával
 Lesz ő a Szentlélek által.
/6
#2A4EF755
 Oh, légy velünk, s adj kegyelmet,
 Követnünk a szent életet,
 Mely által az apostolok
 Nagy érdeme mennyben ragyog.
/7
#4093D63A
 Jézus, szentegyházunk feje!
 Tekints örök érdemedre,
 Hogy szenteid könyörgése
 Lelkünket hozzád segítse.
/8
#4258F2DB
 Dicsőség legyen Atyának,
 Az ő egyszülött Fiának
 S vígasztaló Szentléleknek,
 Háromságban egy Istennek!

>343
/1
#C2A612A7
 Dicsérjük a gyózhetetlen szívű bajnokot,
 Mutassunk be emlékére szent áldozatot,
 Fogadd el, oh nagy Isten!\.Tőlünk azt oly kedvesen,
 Mint amelyet neked e szent vérrel áldozott.
/2
#124B2CAA
 Nem hajlott ő a csábító igéretére,
 Sem a kínzás s lassú halál meg nem ejtette;
 Inkább vérét ontotta,\.De hitét megtartotta,
 S midőn kimúlt, vére szólott, s Jézust hirdette.
/3
#1947280D
 Szent keresztfa! vértanúdnak dicső zászlója!
 Kegyes Jézus! üldözöttek vigasztalója!
 Légy vezérünk s oltalmunk,\.Míg e földön harcolunk,
 De leginkább, ha közelget majd a végóra.
/4
#FA040EA0
 Adj erőt a kisértetnek ellenállani,
 Hogy hitünkért készek legyünk vért is ontani!
 Add, hogy e szent érdeme\.Fölsegítsen egekbe,
 Hol örömre válnak a hív küzdők kínjai.
/5
#4C676294
 Áldás legyen és dicsőség örök Atyának,
 A vértanúk királyának, ő szent Fiának,
 S mindkettő Szentlelkének:\.Az erő kútfejének,
 Hála, áldás és imádás Szentháromságnak!
