;Baptista Gyülekezeti Énekeskönyv
;
;Forrás: http://www.baptist.hu, PPT forma
;
;2014/11/25 RJ .ppt formából bemásolás
;
NBaptista
RBapt
CEgyházak

>1
/1
#9282F64A
 Zengd Isten nevét,
 áldd nagy kegyelmét!
 A mindenség zúgja dicséretét!
 Az angyalok kórusa
 harsogva szól,
 Rá ujjongva föld és az
 ég válaszol.
/2
#D4C13D37
 Őt magasztalják szép harmóniák,
 Új dallamok, tiszta
 melódiák!
 A hódolat, tisztesség
 őnéki jár,
 Mert országa örök, mindvégig megáll.
/3
#67C4FF6E
 A Fiút is áldd, ki üdvöt hozott,
 E világért mindent feláldozott,
 Majd elküldte hozzánk a nagy Pártfogót,
 A megígért, áldott, hű Vigasztalót!
/4
#2FEA82C0
 Ím, szívünk dicsér, ó, Szentháromság,
 Víg hozsannát zengünk s halleluját.
 Ha ajkunkon itt lenn
 elnémul a szó,
 Fenn boldogan áldunk,
 nagy Mindenható!

>2
/1
#76910F66
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen
 Az ő nagy dicsőségébe’!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagyvoltát
  Minden veheti eszébe!
/2
#4471AAA6
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#C4480BC0
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek,
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Zsoltárokban áldjátok!
 Istent magasztaljátok: Dicsőség Istennek! Ámen!

>3
/1
#6D4C5428
 Szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, Felséges Isten!
 Mindörökké Úr vagy
 és erőd végtelen.
 Téged áldva dicsér földön,
  égen minden,
 Nagy vagy, nem érthet
 véges értelem.
/2
#3E4BF839
 Szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, Felséges Isten!
 Alkotásod mind jó, és műved mind csodás.
 Rólad zeng az élet végtelen, szép rendben,
 Nagy dicsőséged
 örökké megáll.

>4
/1
#4531A4B3
 Mennybéli felséges Isten,
 Akinek dicsőséged fenn,
 Boldog lelkek seregitül
 Láttatik véghetetlenül:
 E teljes világ általad
 Teremtetett, áll és marad.
/2
#1094F96F
 Te, noha ily felséges vagy,
 És erőd, méltóságod nagy,
 De föld porait megtartasz,
 És minket arra méltóztatsz,
 Hogy fiaidnak hívassunk,
 És Atyánknak imádhassunk.
/3
#CF939D09
 Légyen néked magasztalás
 És tőlünk nagy hálaadás,
 Mert tiéd az ország, tiéd
 A hatalom és dicsőség
 E földön és a mennyekben,
 Most és mindörökké. Ámen!

>5
/1
#53E861F0
 Az Úr légyen áldott: nagy dolgokat tett;
 Leküldte a földre, kit úgy szeretett;
  Ó, lásd, Jézus értünk halt kereszthalált,
 Hogy megnyissa nékünk az üdv ajtaját!
/Refr
#D5C03376
 Ő az Úr! Ő az Úr!
 Hallja ezt föld és ég!
  Ő az Úr! Ő az Úr!
 Áldja őt minden nép!
 Ó, jöjj, vár a Megváltó:
 hű Szeretet,
 Jöjj, adj néki hálát:
 nagy dolgokat tett!
/2
#FB099953
 Jöjj, zengj néki vígan, jöjj, áldd az Urat!
 Mily szent öröm az, mely az Úrban vígad,
 De még fényesebb lesz az égi öröm,
 Ha Jézusnál örvendünk majd odafönn.
/Refr
#D5C03377
 Ő az Úr! Ő az Úr!
 Hallja ezt föld és ég!
  Ő az Úr! Ő az Úr!
 Áldja őt minden nép!
 Ó, jöjj, vár a Megváltó:
 hű Szeretet,
 Jöjj, adj néki hálát:
 nagy dolgokat tett!

>6
/1
#FBD0D8D8
 Dicsérünk, üdvnek Kútfeje,
 Zeng néked ajkunk éneke.
 Belőled élő víz buzog,
 A lélek szomját eloltod.
/2
#EA4B58D3
 Teremtő Isten, légy velünk,
 S nem árthat semmi sem nekünk!
 Ha jönne ránk a baj s a vész,
 Hatalmas jobbod védni kész.
/3
#9CC514E7
 Megváltó Jézus, égi Nap,
 Te hints le ránk fényárt magad!
 Szilárd és bátor lesz hitünk,
 Kegyelmet ha Te adsz nekünk.
/4
#A08CAE7B
 Szent vigasz Lelke, szállj le ránk,
 Világolj bennünk, égi láng!
 Vezess, Szentlélek Istenünk,
 Különben bűnbe tévedünk!
/5
#8C641702
 Dicsőség légyen Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Szent, örök, élő Istenség,
 Te áldás-kútfő, üdvösség!

>7
/1
#F34A6199
 Uram, oly szép a templomod!
 Oda vágyom én szüntelen.
 Kegyelmed rám áldón adod,
 Megújul ott az életem.
/2
#8C56D60B
 Otthonra lel oltárodnál
 A fecske és a kis veréb.
 Fészkének mind helyet talál,
 Élvezve házad védelmét.
/3
#4EE3426C
 Sereglenek az emberek,
 Az énekük oly áradó!
 Örömmel zeng szavuk neked,
 És téged áld, Mindenható!
/4
#DAED1834
 Imámat halld meg, én Uram,
 Hadd lássam meg szentségedet!
 Én tőled várom oltalmam,
 Őrizzen mindig szent kezed!
/5
#4F91FBF8
 Házadban lenni jobb nekem,
 Akár csak egy nap, boldogan,
 Mint bűnök sátra mélyében
 Rejtőzni el tőled, Uram.
/6
#341E87A9
 Éltető nap és fény az Úr,
 Kegyelméből jövő fakad.
 Védelme ránk mint pajzs borul,
 Mert hű az Úr, velünk marad.

>8
/1
#E642C6B5
 Áldjad vígan az Urat,
 Aki égi üdvöt ad:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/2
#D7A95553
 Úr ő minden úr felett,
 Néki jár a tisztelet:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/3
#9E5A8D99
 Áldjad őt, ki üdvünkért,
 Csodát művelt kedvünkért:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/4
#8D33FA2C
 Eget, földet alkotott,
 S jóságában ránk gondolt:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/5
#D5DA238E
 Népét súlyos romlásból,
 Ő kihozta rabságból:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/6
#33677453
 Ételt adott atyaként,
 Sötét éjben gyújtott fényt:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/7
#71758D01
 Éjjel-nappal ügyel ránk,
 S kegyes szívvel van hozzánk:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/8
#74BE4F21
 Áldd a mennynek Istenét,
 Most és mindig szent nevét:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.

>9
/1
#A81F9811
 Új ének hangja Istenünknek zengjen!
 Méltó, hogy áldja őt a nagyvilág.
 Föld minden népe vígan énekeljen,
 Mert jó az Úr, ki éltet, üdvöt ád!
/2
#B8909500
 Ujjongva szálljon, zendüljön az ének,
 Így mondjon ajkam bátor hitvallást!
 Szent nevét áldjam, míg e földön élek,
 Dicsérjem őt, a győztes nagy Királyt!
/3
#508FFE04
 Zengje az ég, és harsogja a tenger,
 Hirdesse zúgva: Krisztus visszajön!
 Majd térdre hullva hódol minden ember,
 És népe ajkán árad szent öröm.

>10
/1
#B454E97F
 Ne dicsérjem-e az Istent?
 Ne legyek-e hálatelt?
 Hiszen tisztán látok mindent,
 Mit jósága vélem tett.
/2
#E63EFEE6
 Amit szíve tervez, végez,
 Az mind csupa szeretet,
 Mely véd, ápol engemet.
 Kegye megtart, üdvre képez;
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/3
#939BA339
 Miként a sas védő szárnya
 Lebeg fiai felett,
 Éppúgy megvéd őrző karja
 Minden vészben engemet.
/4
#82648ECB
 Mennyet, földet seregével
 Szolgálatomra adá;
  Ha tekintek őreá,
 Eláraszt nagy kegyelmével.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/5
#9E4F574B
 Szent Fiát nem drágállotta,
 Ideadta értem őt,
 Aki drága vérét ontva,
 Énhelyettem bűnhődött.
/6
#BB3910BB
 Ó, Te véghetetlen kútfő,
 Lelkem bármiként eped,
 Meg nem mérhet tégedet,
 Alkotó és Üdvözítő.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/7
#49222AC2
 Szentlelkét, a Vigasztalót
 Adja nékem kegyesen.
 Oktat, int, hogy tegyem a jót,
 Hogy üdvöm elérhessem.
/8
#2BB27AFB
 A hit tisztán égő fényét
 Szívemben ő felszítja,
 Sátán művét megrontja
 Elűzi a halál éjét.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/9
#EBAAD82C
 Mivel sohasem lesz vége
 Kegyelmednek, Istenem,
 Kezemet e magas égre,
 Atyám, hozzád emelem.
/10
#5D214479
 Áraszd reám kegyelmedet,
 Oltalmazzad életem,
 Tied légyen teljesen,
 Szeresselek híven téged,
 Míglen egykor odafönn
 Dicsérhetlek örökkön!

>11
/1
#39AAB786
 Hogyne dicsérném az Istent
 Zengedező énekkel,
 Ki dolgában oly bölcs, oly szent,
 És jól tesz mindenekkel!
/2
#979A564B
 Minden áldás, bőség Atyja,
 Örök jóság, szeretet,
 Ki engem bölcsen vezet,
 És hű szívét hozzám hajtja…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/3
#341A1B51
 Mint ahogy a sas kicsinyét
 Szárnyával betakarja,
 Engem is befedez, megvéd
 Az Úr hatalmas karja.
/4
#7369B5D1
 Már anyám ölétől kezdve,
 Midőn életet adott,
 Áldásit mint harmatot
 Reám bőven hintegette…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/5
#9F79CB75
 Nem kímélte szent Fiát sem
 Igaz szeretetében,
 Kárhozatból hogy kimentsen,
 Odaadta énértem.
/6
#12895D77
 Nagy az Isten szent kegyelme,
 Melynek csodás mélyére,
 Bármint kutat, nem ér le
 Az emberi véges elme…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/7
#C79C0A69
 Ha a szenvedés szememből
 Fájó könnyeket fakaszt,
 Segítséget küld a mennyből,
 S jókor elfordítja azt.
/8
#0F265BE1
 Ború után az ég derül;
 És a dermesztő telet
 felváltja a kikelet,
 S a szív éled, újra örül…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/9
#C25371E5
 Mindennap megújul rajtam,
 Atyám, nagy szereteted;
 Hogyne zengne néked ajkam
 Hálát és dicséretet!
/10
#2F624928
 Te vagy az én boldogságom!
 Összeteszem két kezem
 Hő imára, Istenem;
 Minduntalan hozzád vágyom,
 Míg ott fent szól énekem
 Megdicsőült nyelveken.

>12
/1
#233EA17A
 Nagy Istenem,
 ha nézem a világot,
 Mit alkotott te szent
 „Legyen” szavad;
 Ha látom én
 sok milljó alkotásod,
 Kiket vezetsz és
 táplálsz egymagad.
/Refr
#DF6CE56E
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
/2
#2B3ADEA9
 Ha szól Igéd,
 és benne Rád találok,
 Ha láthatom,
 mily nagyok tetteid,
 Ki népedet ily
 gazdagon megáldod,
 Elhordozod,
 bár látod bűneit.
/Refr
#DF6CE56F
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
/3
#3F7BFB64
 Ha mennybe hívsz;
 majd mikor eléd állok,
 S megláthatom
 Te fényességedet,
 Ha majd reám
 szent arcod vet világot,
 Leborulok és dicsőítelek.
/Refr
#DF6CE570
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!

>13
/1
#762FF809
 Áldjátok az Alkotót,
 Nap, Hold, fényes csillagok!
 Mert hatalma végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/2
#DDD24AB9
 Bízó népe, áldjad őt,
 Rabságodból megmentőt!
 Mert irgalma végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/3
#C958D058
 Karja tesz sok, nagy csodát,
 Őrzi népe otthonát.
 Mert jósága végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/4
#FBA6CBBE
 Üdvösségünk zálogát:
 Értünk adta szent Fiát.
 Mert kegyelme végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!

>14
/1
#24E7442B
 Áldjad, én lelkem, a dicsőség örök Királyát!
 Őnéki mennyei karokkal együtt zengj hálát!
 Zúgó harang,
 Ének és orgonahang
 Mind az ő szent nevét áldják!
/2
#D8D9979B
 Áldjad őt, mert az Úr mindent oly bölcsen intézett:
 Sasszárnyon hordozott, vezérelt, sok bajban védett!
 Nagy irgalmát
 Naponként tölti reád,
 Áldását mindenben érzed.
/3
#A33F2509
 Áldjad őt, mert keze csodásan alkotott téged!
 Utadon elkísér, tőle van
 testi épséged.
 Sok baj között
 Erőd volt és örömöd,
 Szárnyával takarva védett.
/4
#4B8F75E1
 Áldjad őt, mert az Úr megáldja minden munkádat!
 Hűsége, mint az ég harmatja, bőven rád árad.
 Lásd: mit tehet
 Jóságos Lelke veled,
 És hited tőle mit várhat!
/5
#6137D9AA
 Áldjad az Úr nevét, őt áldja minden énbennem!
 Áldjad őt, lelkem, és róla tégy hitvallást, nyelvem!
 El ne feledd:
 Napfényed ő tenéked!
 Őt áldjad örökké! Ámen!

>15
/1
#5450542F
 Az Úrhoz száll fel énekem,
 Mert néki zengni jó.
 Őt áldja teljes életem,
 A szív, a tett, a szó.
/2
#DE0C540A
 Ha új nap jő, és hajnal kél,
 Jóvoltát hirdetem.
 Ha éj jön, szívem mégsem
 fél; Ő biztos védelem.
/3
#FDB27B3D
 Víg dallam száll, új ének
 zeng tíz húrú hangszeren.
 A lágyan szóló lant ha peng,
 Őt áldja énekem.
/4
#EC8B0EEB
 Ha szemlélem nagy műveid,
 Úgy eltölt az öröm!
 Mily nagyok alkotásaid!
 Csodálom! Köszönöm!

>16
/1
#6C6B8118
 Isten nagy szerelme,
 Ím, jövök eléd;
 Vonjad, ó, a szívem,
 Vonjad tefeléd!
 Idelent csak kín van,
 Könny és siralom,
 /: Hiúság és ábránd,
 Gond és fájdalom. :/
/2
#41321FB9
 Ó, Te gazdag forrás,
 Öröm kútfeje,
 Ömölj a szívembe,
 Töltsed azt tele!
 Vonjad a bensőmet
 Dicső fénybe fel,
 /: Minden óhajával
 S érzületivel! :/
/3
#D59C704C
 Isten szent szerelme,
 Rejts magadban el,
 Íme, itt a szívem,
 Hasd át fényeddel!
 Ó, adj lelki szárnyat,
 Szálljak menny felé,
 /: Ki eme világból
 Örök üdv felé! :/

>17
/1
#14AC7B0A
 Istent vallom jó Atyámnak;
 Ég és föld az ő műve.
 Minden enged hatalmának,
 Szent szavára jött létre.
/2
#58FA6CAE
 Vallom Jézust, ki mint Bárány
 Értem halt, hogy megváltson.
 És feltámadt húsvét napján,
 Győzött poklon, halálon.
/3
#DEBB5067
 Vallom, hogy az Úr Szentlelke
 Bennem él és tanácsol.
 Ő indít jó szóra, tettre,
 Vádak közt is pártfogol.
/4
#4D52D785
 Áldom Istent és Szentlelkét,
 Áldom Jézust, mint Fiát.
 Hála illet és tisztesség,
 Fenséges Szentháromság!

>18
/1
#BA45D610
 Dicsérd az Urat, én lelkem,
 Dicsérjed őt hálatelten,
 Minden helyen és mindenütt,
 Az Alkotót s Üdvözítőt!
/Refr
#4F0488EE
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!
/2
#9D84B84D
 Őtőle kaptad éltedet,
 Őtőle nyerted üdvödet,
 Ő tudja a te sorsodat,
 Ő hordja a te gondodat.
/Refr
#4F0488EF
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!
/3
#F8792E02
 Ő ment ki bármi baj közül,
 Ő óv meg minden vész elől,
 A porból karja fölemel,
 Ő helyez örök üdvre fel.
/Refr
#4F0488F0
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!

>19
/1
#012677A9
 Áldjad lelkem az ég Urát,
 Hajtsd meg térded előtte,
  Vígan zengd a halleluját!
 Üdvöt hozott a földre, Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!
/2
#D6A2CDCE
 Minden múló e földön,
 Mint a mező virága.
 Ámde Isten nem változik,
 Karját felénk kitárja.
 Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!
/3
#E33D04DA
 Áldjuk hát mind az ég Urát
 A szent angyal sereggel!
 Zengjünk hangos halleluját
 Lelkes zsoltárénekkel!
 Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!

>20
/1
#F34A41E0
 Az Úrnak irgalmát örökké éneklem,
 Hűséges nagy voltát én mindig hirdetem;
 Mert mondom, hogy megáll mindörökké irgalma,
 Melyet úgy megépít, hogy megálljon mindenha;
/2
#2C696220
 És hogy mind az égig megtartod fogadásod,
 
 Megerősíted jól a Te szent igazságod.
/3
#247B8B23
 Az egek hirdetik sok csudadolgodat,
 A szent gyülekezet Te igazságodat.
 Mert vajon ki volna ott fenn a magos égben,
 Ki nagy hatalommal hozzád hasonló légyen?
/4
#8E4BE69C
 Az erős angyalok nagy seregében van-e,
 
 Ki e dicső Úrhoz hogy hasonlatos lenne?
/5
#4F36A8BB
 Mely igen hatalmas e fölséges Isten,
 Őt minden tiszteli a gyülekezetben.
 Ó, seregek Ura, tenéked minden enged!
 Te nagy, erős Isten, vajon ki érne véled?
/6
#3235433B
 Tenálad lakozik a Te nagy igazságod,
 
 És soha el nem múlik Te igazmondásod.
/7
#F1C7D3E4
 Boldog a nép, amely tenéked örvendez,
 Minden dolgát, Uram, ez viszi jó véghez.
 Fényes orcád előtt ők járnak nagy merészen,
 És a Te nevednek örvendnek éneklésben,
/8
#B3F19ACF
 Mert nagy dicsőségre felmagasztalod őket,
 
 És jótéteményed rajtuk megerősíted.

>21
/1
#8D567030
 Hálás szívvel áldunk
 Téged, Istenünk.
 Nézz le ránk az égből,
 Halld meg énekünk!
 Trónod meg nem rendül, Mindvégig megáll.
 /: Zengjen hallelujánk
 Hozzád, nagy Király! :/
/2
#CA9DF9A0
 Jézus Krisztus,
 Úrként szívből tisztelünk,
 Mert e földre jöttél,
 Hogy elvedd a bűnt.
 Bárányként meghaltál értünk Golgotán,
 /: A halált legyőzted
 húsvét hajnalán. :/
/3
#67CB15CA
 Ott ülsz Isten jobbján
 fényes trónuson;
 Égi lények folyton
 áldnak hódolón.
 Ég s föld minden lénye
 végül megtudja,
 /: Hogy Te vagy a Bíró,
 Ég és föld Ura! :/

>22
/1
#8D84371F
 Mindenségnek Atyja, menny Ura,
 Szeretet élő forrása:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Bocsásd meg vétkünk, jó Atyánk!
/2
#0E7FE056
 Szent Fiú, Isten küldötte,
 Érettünk testté lett Ige:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Kegyelmed áraszd bőven ránk!
/3
#8DE154E4
 Szentlélek Isten, égi tűz,
 Ki lelket éleszt, bűnt elűz:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Hasd át a szívünk, tiszta láng!
/4
#2A180C55
 Háromegy Isten, tisztelünk,
 Kérünk, hogy áldd meg életünk,
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Üdvösség fényét hintsd reánk!

>23
/1
#4A2F2D6A
 Szent az Isten, szent, szent,
 Szent az Ég Ura!
  Szent az Isten, szent, szent,
 Szent csak ő maga!
 Végtelen nagy Isten,
 Nincsen kezdete,
 Mindörökre Úr lesz,
 Véd erős keze!

>24
/1
#36F9750A
 Jer, dicsérjük őt,
 az égi Királyt,
 Ki gondviselőnk,
 ki annyi jót ád!
 Hű őrizőnk, pajzsunk,
 a bajban megvéd;
 Most ujjongva áldjuk
 az Úr szent nevét.
/2
#CCDF8E08
 Nagy bölcsességét
 ki foghatja fel?
 Mit alkotott ő,
 mind hozzá emel.
 A hegy, völgy, az erdő,
 a mező, a szél,
 Az eső, a harmat
 őróla beszél.

>25
/1
#72E877C9
 Nagy Isten, néked zeng az ének,
 Mert hol van más oly isten, mint Te vagy?
 Hozom a hálám, s arra kérlek,
 Magasztalásodhoz erőt Te adj!
/2
#C6E12542
 Nézz Jézus Krisztus érdemében rám,
 
 Őérte fogadd kegyesen imám!
/3
#FA78CA47
 Ó, Atyám, vonj Te szent Fiadhoz,
 Hogy hozzád vonjon engem szent Fiad!
 Szentlelked által bennem lakozz,
 Igazgasd elmém s indulatimat,
/4
#821F9E87
 Hogy békességed lakja szívemet,
 
 S dicsérjem mindörökre szent neved!
/5
#7AD1F463
 Szentlelked szüntelen fohásza
 Énértem esd kimondhatatlanul.
 Tanít hitben buzgó imára,
 És biztatóan adja tudtomul,
/6
#1FACC93D
 Hogy örökösöd s gyermeked vagyok,
 
 S hozzád mint Atyámhoz kiálthatok.

>26
/1
#532C6D18
 Adjatok hálát az Istennek
 És imádságot szent nevének!
 
 Hirdessétek dicséretét
 És minden jótéteményét!
 
 Mondjátok el a nép előtt
 Nagy csudáit melyeket tett!
/2
#4F70D4C6
 Őnéki zengjen énekléstek,
 Sok csudadolgát dicsérjétek!
 
 Áldjátok az ő szent nevét,
 Kik őtet szívből félitek;
 
 És örvendjenek a szívek,
 Kik az Úrról emlékeznek!
/3
#CA6B5DAD
 E kegyes Urat keressétek,
 És nagy hatalmát hirdessétek!
 
 Gondoljátok meg dolgait,
 Zengjétek csudatetteit!
 
 Bölcs végzésit hirdessétek,
 Melyek ő szájából jöttek!
/4
#2ADFD7F1
 Nagy vigassággal ő kihozta,
 Választott népét vigasztalta.
 
 A pogányok tartományát,
 Ezeknek adta országát,
 
 És mit kezükkel munkálván
 Szerzettek volt ez országban.
/5
#724696B3
 Ezt nékiek mind ő mívelte,
 Hogy gondjuk légyen törvényére;
 
 Hogy fogadják meg ő szavát,
 Megtartsák parancsolatát
 
 És örökké megőrizzék,
 Az erős Istent dicsérjék!

>27
/1
#2FD3B983
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, jó Atyánk.
 
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, jó Atyánk!
/2
#697AE25B
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Szent vagy, jó Atyánk!

>28
/1
#918C5155
 Az Úrnak hála, tisztelet,
 Csak néki, senki másnak!
 
 Ki védő szárnyával befed,
 Már nékünk mi sem árthat.
 
 Ki oltalmába fogadott,
 Szívünkbe szent békét hozott;
 A bűnrabságnak vége.
/2
#E7D73217
 Ó, jó Atyánk, most téged áld
 A szívünk hálatelten;
 
 Csodáljuk jobbod munkáját
 E földön és a mennyben.
 
 Ég s föld szavadra állt elő,
 Mert tőled árad szent erő;
 Ki állhat néked ellen?
/3
#4E669FC0
 Úr Jézus Krisztus, életünk,
 Te, Isten egyszülöttje,
 
 Hogy eltöröljed sok bűnünk,
 Leszállottál e földre.
 
 Itt értünk adtad életed,
 Keresztre vitt a szeretet;
 Légy hát imádva érte!
/4
#68A672FA
 Szentlélek Isten, szállj le ránk!
 Ez szomjas lelkünk vágya
 
 Hozz népednek vigasztalást,
 Hisz nálad nélkül árva!
 
 A szívünk töltsd be teljesen,
 Szent templomoddá hadd legyen, hol ég a hála lángja!

>29
/1
#0499A021
 Az Úrhoz szálljon fel a hála,
 Dicsének messze hangozzék!
 Mert irgalmának nincs határa,
 És hozzánk kedves lett az ég.
/2
#C679BFFE
 Ó, hívő lélek, áldjad Istent,
 Őt dicsérd minden percedben,
 Mert nála leltél üdvöt itt lent,
 S kegyelme él a szívedben!
/3
#4775B953
 Az Isten üdvünk, erősségünk,
 Jóvolta hozzánk végtelen,
 Ki érdem nélkül szerzett nékünk
 Megváltást, ó, mily kegyelem!

>30
/1
#3FE15A42
 Az Úr a nagy Király,
 Az ég és föld ura.
 Országa bizton áll,
 Nem rendül meg soha.
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!
/2
#A5499378
 Az Isten Úr; ítél
 A bűnös föld felett.
 De minden szív remél,
 Kit kegyelmébe vett.
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!
/3
#8753C164
 Hát örvendj és remélj,
 Várd érkező Urad!
 Ő bátorít, ne félj;
 Eljön, és üdvöt ad!
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!

>31
/1
#6AA51A76
 Téged dicsér teljes szívem,
 
 Hirdetem, Isten, a Te neved;
 
 Úr vagy Te istenek felett,
 
 Dicsérlek téged, mert érdemled.
/2
#663A85BB
 És a Te szent egyházadban
 Szolgálván, szent neved imádom,
 
 Áldásod várom és készen,
 Megtészem minden fogadásom.
/3
#BC7A6C05
 Csak öregbül dicsőséged,
 
 Mert mind megtészed, amit mondasz.
 
 Ha könyörgök ínségemben,
 
 Te, Uram, menten gyámolítasz.
/4
#DF673EB0
 Tisztelnek e földön lakók,
 Királyok Tégedet dicsérnek,
 
 Mert ők jól eszükbe vették
 Törvényét a Te szent Igédnek.
/5
#72EC1204
 Ez Urat, ki felségesen
 
 Sok csudát tészen, magasztalják,
 
 Mondván: nagy ő dicsősége
 
 És erőssége, ezért áldják,
/6
#7C49068D
 Mert noha ül nagy magasan,
 De nyilván lát alattvalókat,
 
 Mely magas dolgokat, könnyen,
 Élesen, minden halandókat.
/7
#42A35D46
 Mindennemű szükségemben,
 
 Nagy ínségemben erősítesz.
 
 Láttukra ellenségimnek,
 
 Kik gyűlölködnek, te megmentesz.
/8
#00DDBE03
 Mit az Úr egyszer elvégez,
 Jó véghez mindenütt segíti.
 
 Megáll örökké jókedve,
 Igéje munkáját elvégzi.

>32
/1
#E1B3428E
 Köszönjük az Úrnak
 Hű szívvel, szájjal, tettel,
 Hogy oly nagy dolgokat
 Tesz vélünk s mindenekkel!
 Ki gyermekségünktől
 Gondviselőnk nekünk,
 Megszámlálhatlan jót
 Tesz folyton mivelünk…
/2
#62BD90AF
 Örök, nagy Istenünk,
 Amíg e földön élünk,
 Állandó békét adj
 És vidám szívet nékünk!
 Jobboddal támogass,
 Ne hagyd el népedet,
 Ha törne vész reánk,
 Mutasd kegyelmedet!
/3
#D965D0E3
 Dicséret őnéki,
 Atyának és Fiúnak
 És a Szentléleknek!
 Dics a Mindenhatónak!
 Övé a tisztesség,
 Háromegy Istené,
 Ki volt, ki van, ki lesz
 Örökkön örökké!

>33
/1
#5FF0367F
 Hirdessétek hangos szóval,
 
 Hogy Isten a szeretet!
 
 Erről szól a föld szépsége,
 
 Ezt hirdetik az egek.
/Refr
#B48CF491
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!
/2
#4CC37FA0
 Ezt a bűnnel telt világot
 
 Úgy szerette Istenünk,
 
 Hogy Fiát e földre küldte
 
 Megmentőül minekünk.
/Refr
#B48CF492
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!
/3
#267DD573
 Boldogító szó, mely mondja,
 
 Hogy Isten a szeretet.
 
 Boldog az, kinek a szívét
 
 Ezért hála tölti meg.
/Refr
#B48CF493
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!

>34
/1
#6ED4D6C0
 Nagy Isten, áldunk, a Te szent Fiadért,
 Aki értünk halt, feltámadt és most is él!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/2
#E655D651
 Nagy Isten, áldunk; adod Szentlelkedet,
 Aki bűnálmot oszlat és hozzád vezet.
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/3
#550A8D53
 Csak téged áldunk, kegyelem Istene;
 Te vagy békénk és szívünknek szent öröme!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/4
#1F25DC6E
 Jöjj, éltess minket drága szent Igéddel,
 Legyen minden szív telve a hit fényével!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!

>35
/1
#4AD017D4
 Dicsérd, én lelkem, az Atyát, ki trónol a mennyben!
 Szívből mondj hő imát,
 s ajkad új éneket zengjen!
 Magasztald hát
 Istent, ki annyi jót ád,
 S kiment a próbákból híven!
/2
#980C86D5
 Dicsérd, én lelkem, a Fiút, ki téged megváltott!
 Meghalt ő bűnödért, hogy reád ne szálljon átok.
 E drága bér,
 A keresztfán kifolyt vér
 Legyen mindörökké áldott!
/3
#F789B70B
 Dicsérd, én lelkem, a Szentlelket, ki oktat téged!
 Szükségben vigaszod, szüntelen szószólód néked,
 Tanácsot ád,
 Oszlatja éj homályát,
 Vezérel, s küld bölcsességet.

>36
/1
#317CA3B7
 Szeretet az én oltalmam,
 Aki értem földre jött,
 Megesett a szíve rajtam,
 S énhelyettem bűnhődött.
 Ki a halált megízlelte,
 S megrontotta a poklot,
 Mely rám tőrét kivetette…
 Engem abból kihozott.
/2
#992236B3
 Szeretet a menedékem,
 Aki hord és fölemel,
 Gyengédséggel biztat engem,
 Hogy üdvömet érjem el,
 Aki őriz éjjel-nappal,
 Megkönnyíti terhemet,
 Lépteimet őrzi gonddal,
 Szívén hordja ügyemet.
/3
#C76D7038
 Szeretet a menedékem,
 Ki magához vont engem,
 Általa lett üdvösségem,
 Ő váltotta meg lelkem.
 Kegyelmének erejével
 Bűngyönyörből kihozott,
 Szent szerelme kötelével
 Hő szívére odavont.
/4
#870AFFA8
 Szeretet a menedékem,
 Ki fájdalmat, bút enyhít,
 Forrásából szomjas lelkem
 Vigasztaló írt merít.
 Ki az idő zord járását
 Hatalmával meggyőzi,
 Szívem, lelkem tisztaságát
 Kegyelmével megőrzi.
/5
#9D5F66EE
 Szeretet a menedékem,
 Ő el nem hágy sohasem,
 Folyton őriz, vezet kézen,
 Hogy vétekbe ne essem.
 Ki felvisz az égi trónhoz,
 Hol majd zengek örömben
 Hálahimnuszt Alkotómhoz.
 Uram, tarts meg frigyedben!

>37
/1
#7B0B846C
 Az Isten szent!
 
 Áldd őt, világ!
 
 Föld és ég zengje himnuszát,
 
 És azt ujjongja minden száj:
 
 Ő mindenható Úr, Király!
/2
#4EB9F6D3
 Az Isten szent!
 
 Ki merné hát
 
 Megvetni az ő szent szavát?
 
 Bölcs törvényével jól ítél,
 
 És mind beváltja, mit ígér.
/3
#27E690ED
 Az Isten szent!
 
 Bűn rabja fél,
 
 Az Úr mindent lát, úgy ítél.
 
 Új himnuszokkal áldják őt
 
 A szentek fönn a trón előtt.
/4
#105CA101
 Az Isten szent!
 
 Országa áll,
 
 Őtőle függ élet, halál.
 
 Ezt vallja végül minden száj:
 
 Ő mindenható Úr, Király!

>38
/1
#549523AE
 Ím, készen áll az alkotás!
 Nézd, Isten műve mily csodás!
 Halleluja, halleluja!
 
 Jöjj, Nap, aranysugárt vető,
 Jöjj ezüsthintő Hold elő;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/2
#53FCFBEB
 Zengj, égre kúszó fellegár,
 Halld, még a szél is zúgja már:
 Halleluja, halleluja!
 
 Szép hajnal, harmatot hagyó,
 Hűs alkonyat, békét adó;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/3
#2D12BE27
 Zúgj, tengerekre szomjazó,
 Bő víztől áradó folyó,
 Halleluja, halleluja!
 
 Tűz, ó, te titkos őserő,
 Zord fellegekbe’ fészkelő;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/4
#C0B084E2
 Visszhangozzék a hálaszó:
 Mily nagy az Úr, az Alkotó!
 Halleluja, halleluja!
 
 Atya, Fiú s Szentlélek ő,
 Szentháromságban egy dicső;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!

>39
/1
#AA92D823
 Ég, föld, tenger és a szél
 
 Nagy Teremtőről beszél.
 
 Én lelkem, te is imádd
 
 Istent, a világ Urát!
/2
#BFC1FE01
 Nézd a fényes napsugárt,
 
 Ködfelhőkön hogy tör át!
 
 Hold s a csillagóceán
 
 Fénylik csendes éjszakán…
/3
#0FF7AA9C
 Nézz körül, mily szép e föld,
 
 Nézd a fát, a dús mezőt!
 
 Erdő, rét, madársereg
 
 Istenről zeng éneket.
/4
#5209BC1F
 Ó, csodállak, Istenem,
 
 S egyre jobban érezem,
 
 Hogy tenálad nincs nagyobb,
 
 Én meg semmi, por vagyok!

>40
/1
#3583B451
 Nagy az Úr, bármerre nézem,
 A magasban és a mélységben,
 Nagy minden munkájában ő!
 
 Erős és hatalmas Isten,
 Csak őt dicséri zengve minden,
 Az égen, földön ő a Fő!
/2
#B60E530E
 Ezt zengik mennyekben,
 Itt lent s a mélységben:
 
 Halleluja!
 
 Ő alkotónk és fenntartónk;
 Őt magasztalja hálaszónk!
/3
#AFF41476
 És midőn az embert látom,
 S e mesterművet megcsodálom,
 Eltölt imádó tisztelet.
 
 Nagy az ő kegyelmes volta,
 Az embert képére alkotta,
 Hogy éljen örök életet.
/4
#85DCAAFB
 Csodás örökséget
 A mennyben készített.
 
 Halleluja!
 
 Mind örvendjünk,
 hogy a lelkünk
 Halhatatlan, mint Istenünk.
/5
#549EF712
 Ám az ember bűnössé lett,
 Az Isten ellen rútul vétett,
 Így életére szerzett bajt.
 
 Bár az édenkert bezárult,
 Az Úr irgalma megnyilvánult,
 És megszüntette a sok jajt.
/6
#19349FB4
 Az égből küldte le
 Fiát a földünkre…
 
 Halleluja!
 
 Ó, áldjuk hát nagy jóságát,
 Hogy megmutatta irgalmát!

>41
/1
#BBE81058
 A föld az Istené,
 Megszabta pályáját.
 Bő vízzel tölti tengerét,
 És ad rá szép ruhát.
/2
#1488DB24
 A termőföld virul,
 Kisarjad fű, virág,
 Napfényben fürdik a mező,
 Oly szép a nagy világ!
/3
#E7F99BF2
 A dombok oldalán
 Zöld pázsit díszeleg,
 A nyájnak gazdag asztalát
 Az Úr teríti meg.
/4
#AFC12148
 Ő, a bölcs Alkotó
 Ad napfényt és esőt,
 Hogy minden nép a föld
 terén hálával áldja őt!

>42
/1
#B4464E78
 Nagy Isten, mi dicsérünk
 Magasztaljuk nagy erődet.
 A menny hódol mivelünk,
 És csodálja műveidet.
 Aki voltál, az maradsz,
 Mindörökké ugyanaz!
/2
#F9E4D6DC
 Kérubok szentelt ajka
 Téged dicsér fönt a mennyben.
 Széráfok dicshimnusza
 Fennen száll a végtelenben.
 Énekelik szüntelen:
 Szent, szent, szent a nagy Isten.
/3
#952A143D
 Szent apostolok kara,
 Prófétáknak sokasága
 Trónod előtt hódolva
 Egybezeng hálaimába';
 Vértanúk, sok ezeren
 Dicsőítnek szüntelen.
/4
#B91D0499
 Hálatelten áld, dicsér
 Itt e földön a Te néped;
 Gyermekajkak hangja kél,
 S vének buzgón énekelnek.
 Szívünk és szánk téged áld,
 Mennynek, földnek szent Urát!

>43
/1
#64093366
 Csak téged áldunk szüntelen,
 Ki lelkünk őrzöd, nagy Isten!
 Te mindent céllal alkottál;
 Szent égi trónod fényben áll.
/2
#3224477F
 Bölcs műved látják mindenek,
 Atya, Fiú és Szentlélek!
 Tenéked zeng a föld, az ég,
 Imád a menny s a mindenség.
/3
#C102EEE5
 Légy áldva, drága Alkotónk,
 Te életforrás, üdvadónk!
 Üdv, hála légyen s tisztelet
 A háromegy Úr Istennek!

>44
/1
#3EEA43FF
 Szent az Úr, a bölcs Teremtő,
 Szent az Úr, az Alkotó,
 Szent, ki volt, ki van s ki eljő,
 Végtelen Mindenható!
 Égi lények hangja száll:
 Isten örök trónja áll!
 Néki zeng e boldog ének,
 Ő az Úr, a nagy Király!
/2
#C124377B
 Éjjel-nappal égi szent kar
 Egyre zengi himnuszát,
 Hangos, ékes hálaszóval
 Áldja föld és ég Urát:
 Méltó vagy Te, Istenünk,
 Téged áldva tisztelünk!
 Téged illet üdv és hála,
 Néked zengjen énekünk!

>45
/1
#F178E109
 Isten, ó, Te bölcsesség,
 Fel nem érlek ésszel téged!
 
 Minden szép s mi ékesség,
 Téged hirdet földön, égen.
 
 Mégis gyarló emberszemmel
 Rád tekintni ki merészel?
/2
#91FC65B3
 Örvend a nagy mindenség,
 S téged dicsér körforgása;
 
 Fennen zeng a széles ég:
 Bölcs az Isten, nincsen mása!
 
 S lám, a messzi ég határa
 Nyugszik az ő bölcs karjába’!
/3
#50C22C12
 Ó, ember, te föld pora,
 Tán az Istent készülsz mérni?
 
 Múló idők vándora,
 Alkotódat megítélni?
 
 Két kezeddel eget fogni,
 Abba gőggel behatolni?
/4
#E819A918
 Isten, jó és bölcs Atyám,
 Add megértnem szent Igédet!
 
 Mindig csak rád hallgatván,
 Részem lesz majd az ígéret.
 
 Bár még színed el van rejtve,
 Téged áldlak reggel, estve!

>46
/1
#83307E0D
 Szent az Úr, az Alkotó,
 Mindent bölcsen formált,
 Földre, égre írta föl
 Végtelen hatalmát
/Refr
#5A062BC5
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett
/2
#0D158D0A
 Áldjuk Istent, az Atyát,
 Minket ő teremtett,
 Folyton őriz, gondol ránk,
 Ő ad békességet.
/Refr
#5A062BC6
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett
/3
#30980523
 Messze szálljon szózatunk:
 Hála zsoltárt zengjünk,
 Isten az ő szent Fiát
 Földre küldte értünk!
/Refr
#5A062BC7
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett

>47
/1
#955A9ADE
 Nagy Isten, ég és föld Ura,
 Ím, minden téged illet.
 
 Van-e a földnek vándora,
 Ki versenyt kezdhet véled?
 
 Dicstrónod rendületlen áll,
 Bár ég s föld semmiségbe száll:
 Az fennáll mindörökké!
/2
#87F3D019
 Az égitestek rendjei
 Csak porszem teelőtted.
 
 A mennylakóknak ezrei
 Mind tőled nyertek létet.
 
 A hódolatnak himnuszát,
 Dicsének zengő dallamát
 Mind néked zengedezzék!
/3
#0F801F7B
 A poklok ádáz szelleme
 Bár próbál küzdni véled,
 
 Ám meg van írva ellene
 Ősrégtől az ítélet:
 
 A Sátánt s minden cinkosát,
 Lesújtod porba bősz hadát
 Szent szavad hatalmával!
/4
#73642C15
 Bár elménk gyakran tévelyeg,
 Míg élte útját méri,
 
 De lel nyugalmat, s nem remeg,
 Ha végső célját nézi.
 
 E cél Te vagy, jó Istenünk,
 Kitől elindult életünk…
 Üdv néked, Alkotónknak!

>48
/1
#8451EC4C
 Teremtés Istene,
 Felséges Úr!
 Szavadra az élet
 Szent lángja gyúl.
 Mily szép a nagy világ,
 Mit alkottál,
 Uralkodsz fenségben,
 Örök Király!
/2
#547B5022
 Megváltás Istene,
 Édes Atyánk,
 Csak hozzád fordulunk,
 Halld meg imánk!
 Fényeddel űzd el a
 Bűn éjjelét,
 Nyerjük el lelkünknek
 Békességét!
/3
#25F9E0F9
 Reménység Istene,
 Vigasztaló,
 Szövetség Istene,
 Hű Megtartó!
 Hatalmad, fenséged,
 Ó, mily csodás,
 Csak téged illet a
 Magasztalás.

>49
/1
#4D37BDE7
 Mennyben lakó én Istenem,
 Vedd füledbe dicséretem!
 Téged dicsér egész világ,
 Néked köszön a kis virág.
 Erős vihar, kis gyenge szél,
 Tenger, patak hozzád beszél;
 Az ég s a föld telve veled,
 Legyen áldott a Te neved!
/2
#0A5ACF0D
 Mennyben lakó én Istenem,
 Könyörgök, légy mindig velem!
 Ha kél a fény napkeleten:
 A Te szemed rajtam legyen!
 És ha leszáll napnyugaton:
 Te légy, Atyám, az oltalom!
 Terjeszd ki rám áldó kezed,
 Legyen áldott a Te neved!

>50
/1
#0FF9011B
 Nagy vagy, Te, Isten,
 nagy a Te hatalmad,
 Világteremtő a Te szózatod!
 
 Mondád: „Legyen!”
 S a puszta semmiségből
 Világosság s mindenség támadott.
/2
#3F7F1A5D
 A csillagezrek,
 a nap fényessége,
 Ég, föld követte
 szent parancsszavad.
 Remeg szívem,
 s megdöbbenvén csodálja
 Mindenható,
 dicső hatalmadat.
/3
#FEDDEC18
 Nagy vagy, Te, Isten,
 nagy a bölcsességed,
 Mindent mi szépen
 s bölcsen alkotál!
 
 A földi embert tetted gyermekeddé,
 Lelkedből lelket őnéki adál.
/4
#A25B0D30
 Kicsiny fűszálban,
 óriási tölgyben
 Dicső kezed nyomát szemlélteted.
 Szívem kitárva,
 hódolással áldom
 Csodálatos nagy bölcsességedet.
/5
#3B5165F5
 Nagy vagy, Te, Isten,
 s mily nagy a kegyelmed,
 Fiadban mit vélem éreztetél!
 
 A pislogó kis mécsest
 el nem oltád,
 S a megtört nádnak megkegyelmezél.
/6
#510D8FB8
 Mikor hevertem
 bűnben, megkötözve,
 Felém nyújtád ki
 irgalmas kezed.
 Örömkönnyekkel,
 térdre hullva áldom
 Te üdvözítő
 nagy kegyelmedet!

>51
/1
#F8192917
 Hálát adva áldja Istent,
 Áldja Istent mi él.
 Róla zeng minden
 Mennyben és itt lent,
 Zengve az ő szent nevét.
/2
#AC1BCBE3
 Az Úrhoz, az Úrhoz száll
 hála, dicséret.
 Mert ő teremtő nagy Úr.
 Minden teremtmény
 adjon ma hálát,
 Méltó erre az Úr!

>52
/1
#036967FD
 Ó, felséges Úr,
 mi kegyes Istenünk,
 Mely csudálatos
 a Te neved nékünk!
 Nagy dicsőséged
 ez egész földre
 Kiterjed,
 és felhat az egekre.
/2
#4ADB3CD7
 Dicsérnek téged
 még a kisdedek is,
 Nyelvükön hordják
 Te nevedet ők is,
 Kik által ellent
 ugyan megejtesz,
 És bosszúállót megszégyenítesz.
/3
#01A91E10
 Nagy voltát ha
 megnézem dolgaidnak,
 Melyeket a Te
 kezeid formáltak,
 Az eget, holdat,
 a fényes napot
 És szép renddel
 a sok csillagokot;
/4
#CDE2342C
 Csudálván mondom:
 micsoda az ember,
 Ki tőled ennyi
 sok dicsőséget nyer?
 De micsoda az
 embernek fia,
 Kiről Felséged
 ennyit gondolna?
/5
#EC50B67F
 Az angyaloknál
 noha egy kevéssé
 Kisebbé tőd, de
 nagy dicsőségessé
 Teremtéd őtet
 és magasztalád,
 Nagy tisztességre felkoronázád.
/6
#257FF092
 Kezed munkáin
 őtet úrrá tevéd,
 Hogy bírna vélük,
 őnéki engedéd.
 Valamit e
 világra teremtél,
 Mindeneket
 lába elé vetél.
/7
#B96AE384
 Ó, felséges Úr,
 mi kegyelmes Urunk,
 Mely csudálatos
 a Te neved nálunk!
 Felségednek mely
 nagy dicsősége,
 Mellyel teljes
 e föld kereksége!

>53
/1
#D1B43A3D
 Örvendj, egész föld, az Istennek,
 És énekelj szép zengéssel!
 Nagy dicsőségét szent nevének
 Mindenek dicsérjék széjjel!
 Mondjátok ezt az Úr Istennek:
 Mely csudásak Te dolgaid,
 Nagy hatalmad és erősséged
 Rettegik ellenségeid!
/2
#1C0A9282
 Szentséges isteni Felséged
 E földön mindenek áldják,
 És dicsőséges szent nevedet
 Énekléssel magasztalják.
 Jertek és ezt jól meglássátok,
 Most minden ide figyelmezz:
 Istennek mely csudára méltók
 Dolgai az emberekhez!
/3
#5B2F8E4E
 A tengert és a folyóvizet
 Ő megszárasztja népének,
 Hogy lábuk szárazon átmehet,
 Min szíveink örvendeznek.
 Országa megáll mindörökké,
 Lát szeme minden népeket,
 Kik feltámadnak őellene,
 Jó véghez dolguk nem mehet.
/4
#BD457BAE
 Áldjátok a mi Istenünket
 E földön, minden emberek;
 Az ő szent nevét dicsérjétek
 Nagy zengéssel, minden népek!
 Mert életünket ő megadá
 Az ő nagy kegyességéből,
 Lábainkat meggyámolítá,
 Oltalmazván eleséstől.
/5
#F31330A3
 Halljátok mostan, hadd beszéljem
 Tinéktek, istenfélőknek,
 Amiket Isten tett énvélem,
 Mily kegyesen tett lelkemnek!
 Ínségemben nem hagyott ő el,
 Meghallgata ottan engem,
 Én azért nyelvem beszédével
 Mindenkor őtet dicsérem.

>54
/1
#C9B08478
 Fel, lelkem, az Urat dicsérni,
 Serkenj fel és ne késlekedj!
 Teljes erőddel szolgálj néki,
 Mert ő az Úr, te Istened!
/2
#F04520DB
 Mind, amit alkotott szavával,
 Szüntelen áldja őt velem!
 Énekkel, lanttal, hő imával
 Dicsérjük őt e szent helyen!
/3
#D659B3A4
 Nem látom őt, de létét érzem
 Annak, aki a kezdet s vég.
 Őt hirdeti minden kis porszem,
 Őróla zeng a mindenség.
/4
#AF227A5A
 Hirdeti ég s föld ékessége,
 Mily nagy és bölcs az Alkotó;
 Mert ami láthatatlan benne,
 Műveiben meglátható.
/5
#49ECC638
 Lelkem, imádjad nagy voltáért,
 Műveinek értsd meg szavát!
 Dicsérjed, ajkam, jóságáért,
 Szívem, egészen őt szolgáld!

>55
/1
#9FF1FA3F
 Nyisd ki, ó, bűnös ember
 a házad ajtaját,
 Mert nem tudod ki van itt,
 ki keres itt szállást:
 Az Úr Jézus jött hozzád,
 zörget az ajtódnál,
 Azért még ma fogadd be
 világ Megváltóját!
/2
#F4CD1FA3
 Ó, emberi nemzetség,
 indulj vigasságra,
 Mert eljött az Úr Jézus
 szegény szállásodra!
 Tisztítsd ki a házadat,
 hívásodat várja,
 Hadd vigye fel lelkedet
 boldog mennyországba!

>56
/1
#18A930FA
 Áldott az Isten, mindnyájunknak Atyja,
 Ki az ő népét
 így meglátogatta,
 És megváltotta,
 mint fogadta régen
 Ő jókedvében!
/2
#65580838
 A szent próféták
 eleitől fogva
 Az Úr Jézusról
 szóltak álmélkodva;
 Királyok, bölcsek,
 szegények őt várták,
 Látni kívánták.
/3
#9ED5A2BE
 Az Úr Jézusért
 dicsérünk, ó, Isten,
 Ki győzelmet adsz
 ellenségeinken,
 Hogy igazságban
 és szentségben járunk,
 S néked szolgáljunk.
/4
#3021E696
 Ó, magasságból
 származó Csemete,
 Akiben vagyon
 az üdv ismerete
 Mi bűneinknek
 bocsánata által:
 Áldunk hálával!
/5
#12B148E0
 Benned jelent meg
 az Isten szerelme,
 Melyet nem ér föl
 az emberi elme;
 Hitünk nagy titka,
 hogy testbe öltöztél,
 S e földre jöttél.
/6
#F51A781F
 Kik a halálnak
 árnyékában járunk,
 Te vagy, ó, Jézus,
 tündöklő világunk;
 Békesség útján,
 míg a mennybe érünk,
 Te vagy vezérünk.
/7
#A02367AB
 Ádventi vendég,
 végy szállást minálunk,
 Emelj szívünkben
 trónt, ó, mi Királyunk!
 Téged követvén,
 ím, fogadunk néked
 Örök hűséget!

>57
/1
#72F3AFED
 Jöjj, reményünk, üdvünk, Jézus!
 Kérünk, hozz megújulást!
 Sír a lelkünk, a bűn mardos,
 Tőled várunk gyógyulást.
/2
#DB3CD1D2
 Híveidnek erőssége,
 Mentsd meg árva életünk!
 A bűn éjét váltsd napfényre,
 Üdvöt, békét hozz nekünk!
/3
#21550A8A
 Üdvözítőnk, várunk téged,
 Égi gyermek, nagy Király!
 Íme, szívünk hódol néked,
 Sóvárogva reád vár.
/4
#3833D42C
 Bőven áraszd ránk kegyelmed,
 Töltsd be szívünk örömmel!
 Tedd áldássá hívő néped,
 Országlásod jöjjön el!

>58
/1
#11CED2E2
 Jer, tárjunk ajtót még ma mind,
 A nagy Király van íme, itt,
 Kit Úrnak vall a föld s az ég,
 De mint Megváltó jő közénk.
 Ő áraszt békét, életet,
 Jer, mondjunk néki éneket!
 Ó, várlak boldogan,
 Térj hozzám, én Uram!
/2
#F0845ADC
 Ó, boldog ország, boldog nép,
 Ahol e Felség trónra lép,
 És boldog hajlék, boldog szív,
 Mely őelőtte már kinyílt!
 Az éjből hajnal támad ott,
 S az élet fénye fölragyog,
 És száll az énekszó
 Feléd, Vigasztaló.
/3
#317FC2E5
 Ó, jöjj, megváltó Jézusom,
 A szívem néked megnyitom!
 Tevéled tér be gazdagon
 Az élet és az irgalom.
 Szentlelked által járj velünk,
 Míg hozzád mennybe érkezünk,
 S ott mondunk majd neked
 Dicsérő éneket!

>59
/1
#1105CB61
 Jöjj, népek Megváltója!
 Így kér a föld lakója.
 Jöjj, lelkünk drága fénye,
 Szívünk édes reménye!
/2
#CA7A2AD5
 Te érkezel Atyádtól,
 Mennybéli palotából,
 Hogy itt megvívj miértünk,
 És légy mi pajzsunk, vértünk.
/3
#7CC5C72D
 Ím, készen vár a jászol,
 A szív többé nem gyászol;
 Az éjszaka világos,
 Az ösvény barátságos.
/4
#04B93DE0
 Ó, szállj közénk, Királyunk!
 Íme, eléd kiállunk.
 A sötétség elmúljon,
 A hit fénye ragyogjon!

>60
/1
#75DBD3E1
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Csak téged áhít Izráel,
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/2
#1DE0907D
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje,
 És állj a rossznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/3
#FD211255
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet!
 Ím, árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/4
#EB53B28A
 Ó, jöjj, királyi Sarjadék!
 Az üdvöt néped várja rég.
 A menny honába tárj utat,
 Ne légyen része kárhozat!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/5
#F14E3BA8
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, nagy Király,
 Ki Sína-hegyről szólottál,
 Hogy törvényt lássál népeden!
 Jöjj fenségednek teljiben!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!

>61
/1
#B3404DFB
 Jézus, népek reménysége,
 Mennynek fényét hozza ő.
 Benne tűnik bűnök éje,
 Üdvös nappal véle jő.
/2
#85BD6B49
 Hitben járó szentek várták
 A megígért Messiást,
 Lárnokszóval prófétálták
 Egy új korszak hajnalát.
/3
#3EAFC405
 Várva várunk, Jézus, jöjj el,
 Értünk küldött Megváltó!
 Szívünk vallja hittel, tűzzel:
 Krisztus vagy Te, üdvadó!
/4
#A3E248D2
 Áldás illet fenn a mennyben,
 Atya, Fiú, Szentlélek.
 Földön, égen ének zengjen
 A háromegy Istennek!

>62
/1
#714BB09C
 Éjek éjén, bűnök mélyén:
 Rajtunk bánat árnya ül.
 Égre nézve, Istent kérve
 Bízunk, hogy majd földerül.
 Vágyva várva Messiásra,
 Hogyha támad égi jel,
 Szívünk tárva: Készen várja,
 Zengjük mind: Az Úr közel!
/2
#975ECEFB
 Eljön fényben, égi dicsben,
 Minden szem meglátja őt;
 Népe várja, készen állva,
 Mint az érte érkezőt.
 Készülj hát a végső napra,
 Mert a jötte már közel.
 Kórus hangja zengve mondja:
 Jöjj, ó, jöjj, Immánuel!

>63
/1
#79B502FA
 Jöjj be, ó, mért állasz ott künn, Isten egyszülött Fia?
 Várva várlak, nyitva házam,
 Nyitva szívem ajtaja!
 Jézusom, Te hű barát,
 Nézd szívemnek nagy baját!
 Fájó, kínos seb van rajta,
 De kezed meggyógyíthatja.
/2
#A6FFF69F
 Ó, hogy fáj a bűnnek átka,
 S bánt a lelkiismeret;
 Ez mardossa kínzó váddal
 Éjjel-nappal lelkemet!
 Törvényeddel felfedéd
 Bűnöm titkos rejtekét;
 És azóta nincs nyugalmam,
 Szenvedésem kimondhat’lan.
/3
#2290300B
 Minden jó, vigasz forrása
 Csal Te vagy, én Jézusom.
 Békét szomjazó lelkünket
 Te vezérled jó úton.
 Ó, világolj, szép napom,
 Hogyha bánat terhe nyom;
 Fordítsd hozzám szent orcádat!
 Fény, öröm csak tőled árad!
/4
#6BBB106C
 Örvendj, lelkem, nézd, az Úr jő!
 Íme, hogy meghallgatott!
 Nézd, feléd tart, menj elébe!
 Ó, becsüld meg e napot!
 Jer, fogadd be hittel őt,
 Ő lesz üdvöd, éltetőd!
 Mondd el néki titkos búdat,
 Bízzál benne, ő megnyugtat!

>64
/1
#138DC63D
 Fényre vágyók, üdvre várók:
 Véget ér a sötétség!
 Prófétáknak szózatától
 Éled régi reménység.
 Jézus földre jő Atyjától,
 Véle égi békesség.
/2
#69C4D718
 Őrá vágyók, hitben látjuk,
 Múlik már a sötétség.
 Munkálkodva készen várjuk,
 Bennünk él a reménység:
 Eljön értünk hű Királyunk,
 Nála vár az üdvösség.

>65
/1
#DD40748D
 Ó, Sion, ím, jő Királyod!
 Mondj néki háladalt!
 Tőle remélhetsz üdvöt s jót:
 Áldd őt és magasztald,
 Áldd őt és magasztald!
/2
#618765C4
 Mint Üdvözítőd jő hozzád
 Megváltó kegyével,
 Lelkednek éltet s tápot ád
 Testével s vérével,
 Testével s vérével.
/3
#1BF5B6B4
 Pásztorod ő és hűs forrás,
 Dús kincsed s díszruhád;
 Örömben, búban legjobb társ.
 Ő éked s koronád,
 Ő éked s koronád.
/4
#88718BBD
 Szent vére árja megtisztít
 Rút bűnnek szennyétől;
 Lelkednek égbe ajtót nyit
 Irgalma teljéből,
 Irgalma teljéből.
/5
#31E92983
 Hívjad őt bízó lélekkel:
 Ó, jöjj, Immánuel!
 Hozzád az égbe vígy majd fel,
 Hol lelkem nyugtot lel,
 Hol lelkem nyugtot lel!

>66
/1
#92F096F9
 Kitárom előtted szívem,
 Ó, jöjj, légy nékem vendégem;
 Üdv és élet forrása vagy,
 Békességet, erőt Te adj!
 Ha gond és bánat porba von,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/2
#CF72C6C7
 Jöjj, mert lelkem epedve vár,
 Kegyelmes mennyei Király!
 Ragyogtasd áldott Szentlelked
 E bujdosás völgye felett,
 Hogy járjak a Te utadon.
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/3
#8403BE90
 Jöjj, Uram, oszlasd a homályt,
 Mely tévelygő elmémre szállt;
 Világoljon szövétneked,
 Ha harcomban elcsüggedek!
 Bűnterhem keresztje ha nyom,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/4
#C801B63F
 Jöjj, hív őrizőm, ó, jövel,
 Nagy kegyeddel maradj közel;
 Ha elfedett a borulat,
 Nyiss örök hazámba utat,
 Hol szent neved magasztalom!
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!

>67
/1
#8FC58876
 Várj, ember szíve, készen!
 Mert jő az Úr, a Hős,
 Ki üdvösséged lészen,
 Szent, győztes és erős.
 Fényt, éltet hozva jő,
 Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok,
 Betér hozzátok ő.
/2
#1C8646E7
 Jól készítsétek útját!
 A vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált,
 Azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen,
 Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon,
 Ha Krisztus megjelen!
/3
#C488E355
 Ó, Jézusom, szegényed
 Kér, vár, epedve hív:
 Te készítsd el: tenéked
 Lesz otthonod e szív!
 Jer hű szívembe hát!
 Habár szegény e szállás,
 De mindörökre hálás,
 Úgy áldja Krisztusát.

>68
/1
#A1260EE1
 Jézus, Te drága,
 Ég és föld Királya,
 Ó, Isten egyszülött Fia!
 
 Áldlak, dicsérlek,
 Várlak, szeretlek,
 Te vagy szívem boldogsága.
/2
#491DFEBB
 Oly szép az erdő,
 Illatos a mező,
 Ha a tavasz megérkezett.
 
 Ám Jézus még szebb:
 És még kedvesebb,
 Ő kéri most a szívedet.
/3
#AD44AA16
 A napfény ékes
 És a Hold is fényes.
 Fenn ragyognak a csillagok.
 
 Ám Jézus még szebb:
 És még fényesebb,
 Várja, hogy szíved átadod.
/4
#84F8530E
 Jézus, Te drága,
 Ég és föld Királya,
 Ó, Isten egyszülött Fia!
 
 Áldlak, dicsérlek,
 Híven követlek,
 Életem hű Megváltója.

>69
/1
#03E2E18D
 Csillagfényes éjszakán
 Angyalszózat hangzik,
 Betlehemnek pusztáján,
 Hol pásztornép tanyázik:
/2
#58E04F76
 Pásztorok, ne féljetek,
 Vígan örvendezzetek,
 Mert földre jött, kit elküldött
 Az Úr, az Isten néktek:
 A ti üdvösség'tek!
/3
#A99C1BD7
 Hideg jászol szalmáján
 Égi gyermek alszik,
 Körülötte szállásán
 Halk ének hangja hangzik:
/4
#0FA49E37
 Imádják a pásztorok,
 Tiszta szívű jámborok.
 Örvendeznek, hálát zengnek
 Az Úr nagy jóvoltáért,
 Egyszülött Fiáért.
/5
#13A9512B
 Csillag támad Keleten,
 Látják gazdag bölcsek.
 Útra kelnek serényen
 És vélük drága kincsek.
/6
#B34289EB
 Meglelik a Gyermeket,
 Kit a csillag hirdetett;
 Imádattal, ajándékkal
 Előtte térdre hullnak,
 S hódolnak mint Úrnak.
/7
#40571B6C
 Menjünk mi is jászlához
 Örvendező szívvel,
 Boruljunk le lábához
 Mély hódolattal, hittel!
/8
#C13239A8
 Isten ő és Megváltó,
 Atyánál közbenjáró.
 Nem félelmes: nyájas, kedves.
 Mint kisgyermek jött hozzánk,
 Biztatón mosolyg ránk.
/9
#AFFD4B20
 Karácsonynak ünnepén
 Hangozzék víg ének!
 Mindenütt a földtekén
 Ezt zengjék ifjak, vének:
/10
#42EFB8D3
 Dicsőség az Istennek,
 Békesség az embernek!
 Az éj elmúlt, hitfény kigyúlt,
 Az Isten gyermekké lett,
 Nála az üdv s élet!

>70
/1
#FA10C7B2
 Buzgó szívvel ünnepeljünk,
 Mert betelt a szép remény:
 Krisztus Jézus földre szállott
 Karácsony szent ünnepén.
/Refr
#202B32EA
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
/2
#40657F86
 Pásztor emberek örvendve
 Betlehembe siettek,
 Bölcs királyok napkeletről
 A kisdedhez érkeztek.
/Refr
#202B32EB
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
/3
#27A35687
 Boldog már a szívünk,
 lelkünk, íme, itt a Messiás!
 Széjjeltörte bűnnek láncát,
 Benne van szabadulás.
/Refr
#202B32EC
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.

>71
/1
#3A90C134
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 békét hirdető karácsony!
 Bűnterhes földre
 Krisztus ma jött le;
 Hívek, örvendezzünk e napon!
/2
#18D6495D
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 Békét hirdető karácsony!
 Krisztus megjelent,
 Bűnöktől megment;
 Hívek, örvendezzünk e napon!
/3
#F9CC0ED8
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 Békét hirdető karácsony!
 Ujjong a szívünk,
 Jézus jött értünk;
 Hívek, örvendezzünk e napon!

>72
/1
#28FF2859
 Hadd zengjen énekszó,
 Fel, égig ujjongó!
 Jászolágyon szunnyad
 Az édes Megváltó,
 Ott fénylik ő, az új nap,
 Kit várva vártunk rég.
 Kezdet ő és vég,
 Kezdet ő és vég.
/2
#960539A4
 Mint gyenge gyermek, ő
 E bűnös földre jő.
 Várva várlak téged,
 Te mennyből érkező,
 Hozz vigaszt, békességet!
 Ó, Jézus, itt e szív!
 Térj be, – egyre hív,
 Térj be, – egyre hív!
/3
#10F234BB
 Ó, lelkem, áldva áldd
 Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka,
 S a poklok mélye várt,
 De Jézus, ím, kitárta
 A mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád,
 Üdvösséget ád.

>73
/1
#2941076F
 Betlehemi mezők, tarka rétek,
 Csendül fölöttetek angyalének
 Isten földre szállott gyermekének;
 Betlehemi mezők,  tarka rétek.
/2
#83104FE4
 Betlehemi mezők árva népe!
 Legyen jóakarat, legyen béke!
 Ez az örök Isten rendelése,
 Betlehemi mezők árva népe.
/3
#A5A3DC18
 Betlehemi mezők szép határa
 Emlékeztet  az Úr irgalmára:
 Itt köszöntött Krisztus a világra,
 Betlehemi mezők szép határa.

>74
/1
#F88FB2AC
 Itt állok jászolod felett,
 Ó, Jézusom, Királyom.
 Elhoztam minden kincsemet
 Ajándékul, Megváltóm,
 Vedd elmém, lelkem és szívem,
 Hadd adjam néked mindenem,
 Hogy kedves légyek néked!
/2
#4411D090
 Nem éltem még e föld színén;
 Te értem megszülettél,
 Még rólad mit sem tudtam én, Tulajdonoddá tettél;
 Még meg sem formált szent kezed,
 Már elválasztál engemet,
 Hogy társam légy e földön.
/3
#3FCF95B4
 Mély síri éjben vártam én: Fölkelt a nap rám véled.
 Terólad ömlik rám a fény,
 A béke, boldog élet,
 A lélek ékességei;
 Belőlük hitnek mennyei
 Szép tisztasága árad.
/4
#68915CC7
 Csak nézlek boldog szívvel én, S nem győzlek nézni téged.
 Szám és erőm mind oly szegény.
 Hogy elmondhassa néked:
 Bár felfoghatna tégedet
 Az emberszív és ismeret,
 Hogy megfejthesse titkod!
/5
#08F8B7AB
 Megváltóm, egy kérésemet Nem vetheted meg nékem:
 Hogy szívem mélyén tégedet
 Hordozzalak hűségben;
 Hogy bölcsőd, szállásod legyek,
 Jöjj, Jézus, tölts el engemet Magaddal, nagy örömmel!

>75
/1
#1F1A10DE
 Ó, gyönyörű szép, titokzatos éj!
 Égszemű Gyermek, csöpp rózsalevél.
 Kisdedként az égi Úr Jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel.
/2
#C88D17C2
 Égszemű Gyermek, kérünk, hadd legyen
 Szívünk is jászlad, boldog Betlehem!
 Előtted leborulunk: Térj be hozzánk, Jézusunk,
 Szent karácsony éjjel!

>76
/1
#5F9FC0A5
 Krisztus Urunknak áldott születésén,
 Angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 Mely Betlehemnek mezejében régen
 Zengett eképpen:
/2
#0274D4AE
 A magasságban dicsőség Istennek,
 Békesség légyen földön embereknek,
 És jóakarat mindenféle népnek
 És nemzetségnek!
/3
#5BA1790F
 A nemes Betlehemnek városába'
 Gyermek született nékünk e világra,
 Örömet hozott Ádám árváira,
 Maradékira.
/4
#A4788062
 Eljött már, akit a szent atyák vártak,
 A szent királyok, akit óhajtottak,
 Kiről jövendőt próféták mondottak,
 Nyilván szólottak.
/5
#F010F4C1
 Ez az Úr Jézus igaz Messiásunk,
 Általa vagyon bűnünkből váltságunk,
 A mennyországban örökös lakásunk,
 Boldogulásunk.
/6
#D50D8E68
 Hála legyen mennybéli szent Atyánknak,
 Hála legyen született Jézusunknak
 És Szentléleknek, mi vigasztalónknak,
 Bölcs oktatónknak!
/7
#A7F74ABB
 Ó, örök Isten, dicső Szentháromság,
 Szálljon mireánk mennyei vigasság,
 Távozzék tőlünk minden szomorúság,
 Legyen vidámság!

>77
/1
#267173DA
 Pásztorok, pásztorok örvendezve
 Indulnak Jézushoz Betlehembe
 Hálásan hódolni a Kisdednek.
 Ő hozott váltságot az embernek.
/2
#FAF77CC1
 Angyalok szózata minket is hív,
 Értse meg ezt ma is minden hű szív!
 Betlehem Gyermekétmi is áldjuk,
 Mint a hű pásztorok,magasztaljuk!
/3
#2CC8EC82
 Üdvözlünk, Jézusunk, reménységünk;
 Áldunk, hogy váltságot hoztál nékünk.
 Hoztad a drága hitszép világát,
 Megnyitod szent Atyádmennyországát.
/4
#DC3CFE5A
 Áldás és hódolat az Atyának,
 Érettünk földre jött szent Fiának,
 És a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>78
/1
#99B92D02
 Ó, jöjjetek, hívek, ma lelki nagy örömmel,
 A jászolhoz Betlehembe jöjjetek el!
 Megszületett az ég és föld Királya:
/Refr
#D3FD7245
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/2
#90388FB6
 Az életnek szent Ura, dicsőség Királya
 Itt fekszik a jászol mélyén nagy szegényen.
 Nagy, dicsőséges, szent és örök Isten!
/Refr
#D3FD7246
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#09CD0054
 Ti, angyali lelkek, ma zengjetek az Úrnak,
 És vigadva örvendjetek, buzgó hívek!
 A magas mennyben dicsőség Istennek!
/Refr
#D3FD7247
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/4
#B56CE3D6
 Úr Jézus, ki e napon érettünk születtél,
 Csak tégedet illet szívünk tisztelete!
 Isteni Gyermek, testet öltött Ige!
/Refr
#D3FD7248
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>79
/1
#5ABAFA3D
 Csendes éj! Szentséges éj! Mindenek nyugta mély,
 Nincs fent más, csak a szent szülepár,
 Drága kisdedük álmainál;
 Szent Fiú, aludjál!
 Szent Fiú, aludjál!
/2
#4C5CF664
 Csendes éj! Szentséges éj! Angyalok hangja kél,
 Halld a mennyei halleluját,
 Szerte zengi e drága szavát:
 Krisztus megszületett,
 Krisztus megszületett.
/3
#C826DAB5
 Csendes éj! Szentséges éj! Szív örülj, higgy, remélj!
 Isten Szent Fia hinti reád
 Ajka vigaszt adó mosolyát;
 Krisztus megszabadít,
 Krisztus megszabadít.

>80
/1
#878A621D
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Nagy öröm tölti el a kebelem.
 Istenünk nagy kegyét itt láthatom,
 Jézusom kegyelmét csodálhatom.
/2
#7008E547
 Fölvette a nyomort önkéntesen,
 Megjelent egy kicsiny, szegény helyen,
 Nem hiú pompa közt, nem gazdagon,
 Pedig a menny üdve nála vagyon.
/3
#74CF5EF0
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Vigaszom csakhamar én meglelem.
 Hisz lehet helyzetem bármily szegény,
 Meg nem vet Jézusom, jól tudom én.
/4
#25F8EFCF
 Eljön ő szívesen meg nem utál,
 Benne a szív  hű barátra talál.
 Ki értem fölvette a nagy nyomort,
 Mostan is hű kezén ápolva hord.
/5
#7BA0BFD5
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Helyzetem csakhamar megérthetem.
 Tán a szívem csupán egy palota,
 Földi fény, dőreség, nagyzás hona?
/6
#BDE4E0D3
 Vagy pedig szívem  kicsiny Betlehem,
 S megszülettél benne, ó, Mesterem?
 Jó tehát, üdvös és kívánatos:
 Legyen a szív szelíd s alázatos!

>81
/1
#8291527D
 Mennyből az angyal lejött hozzátok.
 Pásztorok, pásztorok,
 Hogy Betlehembe sietve menve
 Lássátok, lássátok!
/2
#BD832944
 Istennek Fia, aki született
 Jászolban, jászolban,
 Ő lesz tinéktek Üdvözítőtök
 Valóban, valóban.
/3
#A3C367C9
 Mellette virraszt az édesanyja,
 Mária, Mária;
 Széna közt fekszik, jászolban nyugszik
 Szent Fia, szent Fia.
/4
#3FAF7C89
 A gyermek Jézust mindnyájan együtt
 Imádjuk, imádjuk,
 A nagy Úristent ilyen nagy jóért
 Mind áldjuk, mind áldjuk!

>82
/1
#5BDF89C5
 Dicsének hangja
 szárnyra kél:
 Eljött az Úr, Immánuél!
 A szívén hordta áldott Szűz.
 E jó hír minden bút elűz.
/2
#4C2EE494
 Ki mindent lényével betölt,
 Mint gyönge gyermek,
 testet ölt;
 Kit ölben ringat asszonykéz,
 Az üdvünk benne
 mégis kész.
/3
#27887E5B
 Az Isten egyszülöttje Ő,
 Mihozzánk
 gyermek-képpen jő;
 Kit szívünk már oly
 régen vágy’,
 Most rejti mélyén jászolágy.
/4
#63993E42
 Elhagyta ő az égi trónt,
 S hol ember annyi
 könnyet ont:
 E bűnnel terhes
 földre szállt,
 S a bűnnek ő útjába állt.
/5
#F61CF599
 Dicsének hangja
 zengjen hát!
 A szívünk hála hassa át,
 Mert látja most már
 minden nép,
 Hogy Isten vélünk
 frigyre lép!

>83
/1
#88245235
 Nyájat őrző pásztorok,
  Rátok égi fény ragyog.
 Ősi Ige teljesül,
 Bánat éje földerül.
/Refr
#22F66C79
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!
/2
#42E8DC6F
 Bár csak pólya rejti őt,
  És mint ember testet ölt,
 Ámde ő az Alkotó,
 Éjbe égi fényt hozó.
/Refr
#22F66C7A
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!
/3
#D864CB44
 Angyaloknak hangja zeng:
 Jézus Krisztus megjelent!
 Hallja meg a nagy világ:
 Isten adja szent Fiát!
/Refr
#22F66C7B
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!

>84
/1
#1078FC43
 Vigasságos, hangos,
 nagy örömünk támadt:
 Megszületett Jézus
 a beteg világnak;
 Felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#21D6ACCD
 Örvendez a nap, hold, Csillagoknak ezre,
 Örömükbe’ szerte fényességet hintve,
 Hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 Bűnösök üdvére.
/3
#6D07A51D
 Ősszüleink egykor Isten szavát szegték,
 Megízleltük értük
 a bűnnek keservét,
 Míg e nap minékünk megmutatta végleg
 Mennyei kegyelmét.
/4
#D5FDFC49
 Fénylik az új csillag,
 az angyalok szállnak,
 Ékes dicséretet
 zengnek az Atyának,
 Békesség örömét,
 örök üdvösséget
 Nékünk mindnyájunknak.
/5
#9B5FE34A
 Azért mi is néki
 mindnyájan örvendjünk,
 Született Krisztusnak
 vígan énekeljünk,
 És az angyalokkal
 és a pásztorokkal
 Dicsőségét zengjük!

>85
/1
#DFAC73E4
 Betlehem csillaga
 mily csodaékes,
 Éj ködét űzi szét
 fénye dicsőn.
  Napkelet hírnöke
 nékem oly kedves;
 Jászladhoz elvezet, Üdvözítőm.
/2
#B133C7AC
 Hogy vigyek én neked,
 isteni gyermek,
 Lényedhez illendő áldozatot?
  Hozzam-e kincseit
 széles e földnek,
 Óceán gyöngyeit,
 s mit hegy adott?
/3
#30F14C7E
 Bármit is kínálok,
 értéke kétes.
 Átadom hát neked életemet.
  Foglald el, hadd legyen fényeddel teljes;
 Szívedből áradjon
 rám szeretet!
/4
#F77330F1
 Betlehem csillaga
 mily csodaékes,
 Éj ködét űzi szét
 fénye dicsőn.
  Napkelet hírnöke
 nékem oly kedves;
 Jászladhoz elvezet, Üdvözítőm.

>86
/1
#EBC462AF
 Isten szentje Betlehembe
 érkezett kisgyermekként;
 Istállóban, félhomályban
 jászolágyba fektették.
  Égi fényben, dicsőségben
 jött sok angyal diadallal,
 Messiásnak hirdették;
 ujjongással dicsérték.
/2
#493101A6
 Füves rétről, nyájuk mellől
 jöttek boldog pásztorok,
 Messze földről, napkeletről
 érkeztek dús mágusok.
  Kincsük hozták, odaadták,
 s térdre hullva magasztalták
 Őt, a rég várt Megváltót,
 szabadító Megtartót.
/3
#BC15994E
 Ez a gyermek úgy jelent meg,
 mint az ígért Messiás;
 Keze gyógyít, neve hódít,
 szava, tette oly csodás.
  Újra eljön fehér felhőn
 dicsőségben, égi fényben,
 És meglátja a világ
 trónon ülve a Királyt.

>87
/1
#0AE42BBB
 Csak jászolágy várta
 Az Isten Fiát,
 Nem bíbor, nem bársony,
 Sem ékes brokát.
  A csillagfény hintett
 Rá enyhe sugárt.
 Nem vette őt észre
 A bűnös világ.
/2
#B8E47ACF
 Friss szénán ott szunnyadt
 Egy jászol mélyén,
 És mindaz, ki látta,
 Úgy ámult jöttén.
  Elmentek, és nézték
 Őt az emberek.
 A bölcs és a pásztor
 Hozzá sietett.
/3
#8126C88D
 Úr Jézus, itt állok.
 Nagy keggyel nézz rám!
 És hallgasd meg, kérlek,
 Hőn esdő imám.
  Add, hogy majd elérjek
 E földről hozzád,
 Hol szívem és ajkam
 Zeng halleluját.

>88
/1
#3EB9CFED
 Ó, Betlehem kis városa,
 Mily csendben fekszel ott!
 Álomtalan meződ felett
 A néma csillagok,
  De zord utcádon tűnt fel
 Örökké tartó fény:
 Ez éjszakán beteljesült
 Benned minden remény.
/2
#46E85126
 Ó, Betlehem szent Gyermeke,
 Hozzánk Te szállj ma le!
 Vesd ki a bűnt, szüless ma meg,
 És jöjj a szívünkbe!
  Most is cseng, mit az égi
 Angyalkar énekel;
 Ó, jöjj hozzánk, és el ne hagyj,
 Urunk, Immánuel!

>89
/1
#E3FBBEAA
 /: Dicsőség mennyben az Istennek! :/
 Az angyali seregek
 Vígan így énekelnek:
  Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#62D33AFC
 /: Békesség földön az embernek! :/
 Kit az igaz szeretet
 A Jézushoz elvezet,
  Békesség, békesség embernek!
/3
#95E6491C
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hív pásztorokkal
  Az isteni Gyermeket,
 Ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#A7505DF1
 Ó, Jézus, ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg buzgó kérésünket!
  Most előtted fogadjuk,
 Hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó, Jézus, ne vess meg, hallgass meg!
/5
#79483DEA
 Dicsőség az örök Atyának
 És értünk született Fiának,
  Hála a Szentléleknek,
 Áldások kútfejének;
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>90
/1
#7193FA80
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk!
 Néki öröméneket zengedezzünk!
  Dávidnak véréből,
 Jesse törzsökéből
 Született Krisztus nékünk.
/2
#E1BA33EF
 Áron ősi vesszeje kivirágzott,
 S megtermé a mennyei szép virágot.
  Születvén jászolba, minekünk meghozta
 Úr Jézus a váltságot.

>91
/1
#1F9E2F4F
 Glória szálljon a mennybe fel
 Jöjjön a földre a béke,
 És az emberi szívbe a jóakarat!
 Ámen, ámen!

>92
/1
#4C0FAD5B
 A nagy király jön,
 hozsánna, hozsánna!
 Zeng a kiáltás
 előtte, utána;
  Zöld ágakat
 szeldelnek útjára,
 Békességet hoz
 népe javára
/2
#13D9EA80
 Áldott, aki jött
 az Úrnak nevébe',
 Általa léptünk
 az Isten kedvébe;
  Békesség ott fenn a mennyországban,
 Áldott az Isten a magasságban!
/3
#7ABA1A17
 Ó, lelki ország,
 Istennek országa,
 Mily édes ebben
 Jézus királysága!
  Szelíd, szegény ez
 és alázatos,
 De nagyhatalmú
 és csodálatos.
/4
#16652EAA
 Igaz ez és a
 bűntől szabadító,
 Poklot és halált
 egyaránt hódító.
  Vasvesszővel
 bírja ellenségét,
 De szelíden
 őrzi örökségét.
/5
#8AB1FA69
 Ó, áldott Jézus,
 ki bírsz a világgal,
 Jöjj mihozzánk is alázatossággal,
  Tégy tulajdon
 népeddé bennünket,
 Vezéreld jóra
 egész éltünket!
/6
#2C3A9F97
 Áldott Királyunk,
 lelkünk nagy Királya,
 Jöttödet néped
 ma is várva várja.
  Jöjj hát hozzánk is
 nagy hatalommal,
 Terjeszd országod diadalommal!
/7
#983ABC86
 A nagy Király jön,
 hozsánna, hozsánna!
 Zengjük, kiáltsuk
 előtte, utána;
  Hintsük be útját
 mi is zöld ággal,
 És ünnepeljünk
 szent buzgósággal!
/8
#6C72E3CC
 Dicsőség legyen
 az Isten Fiának,
 Áldás, békesség
 az égi Királynak,
  Hogy vele mi is,
 kiket megváltott,
 Bírhassuk egykor
 a mennyországot!

>93
/1
#5CF465F2
 Ím bevonul Jézus,
 zengjen hozsánna,
 Nézd, itt a Messiás,
 győzelmes Úr!
  Díszítse pálmaág
 szabadító útját
 Hódolj néki!
/2
#35406B4B
 Szent nevedet áldom,
 téged dicsérlek,
 És néked hódolok,
 felséges Úr!
  Megváltóm, hű Uram,
 szabadító Isten,
 Várlak téged.

>94
/1
#C82A8C99
 Lelkem készülj serényen
 És kövesd Uradat!
 A szent város felé tart,
 Tarts véle, el ne hagyd!
  Menj, kísérd áhítattal,
 És lásd nagy kínjait!
 A keresztet hordozni
 Téged is megtanít.
/2
#4E5074BF
 Az Istennek Báránya,
 A lelkünk jegyese,
 Ím, elmegy, mintha várná
 Menyegző öröme.
  Ó, jertek és nézzétek,
 Ti, Sion lányai,
 Mint kell néki tövisből
 Koszorút hordani!
/3
#92D157EF
 Mint nagy Király vonulsz be,
 Ujjong a népsereg,
 De Uram, kész a tőr is,
 Hogy foglyul ejtsenek.
  Majd hallasz gúnyt, szidalmat
 A tisztelet helyett,
 Míg véres keresztfádon
 Lehunyhatod szemed.
/4
#E3C5A7EF
 A halált, Uram, Jézus,
 Csak azért szenveded,
 Hogy megszerezd minékünk
 Az örök életet;
  De távolból felénk már
 Szent koronád ragyog,
 Mint borús éjszakában
 A fénylő csillagok.
/5
#5138DBF1
 Te léssz, Uram, a győztes,
 Hisz veled van Atyád,
 Felhozza ő sírodra
 Az élet hajnalát.
  Ám menj a véres útra,
 Mert a pálmalevél,
 Mit teelődbe hintnek,
 Győzelmedről beszél!

>95
/1
#E07A1F55
 Ezrek ajkán kél a hozsánna,
 Zsoltár szép szava áldja Őt,
 Békét hoz, legyen szent neve áldva!
 Népe ma hódol az Úr előtt.
/2
#FABA8B98
 Zengő ének, pálmafa ágak,
 Várják itt ma az érkezőt.
 Isten küldte el Őt a világnak,
 Ő szeretetből a földre jött.
/3
#CD296323
 Fennen zengjen, szálljon az ének:
 Jézus Krisztus a nagy Király!
 Áldott Ő, neki jár a dicséret,
 Tiszteletére ma készen állj!

>96
/1
#FAE3C948
 Hogy fogadjalak téged,
 Megváltóm, nagy Király?
 Hogy hódoljak előtted?
 Szót ajkam nem talál!
  Ó, kérlek, gyújtsd meg bennem hit-adta fényedet,
 Hogy tisztán lássa lelkem
 Nagy dicsőségedet!
/2
#EC337194
 Zöld olajágat s pálmát
 Szór Sion teeléd.
 Zeng zsoltárt és hozsannát
 A lelkem most feléd.
  Csak néked hódol szívem,
 És dicsér szüntelen,
 Készséggel szolgál híven
 Az egész életem.
/3
#FD26B4F3
 Elhagytad trónod értem,
 Hogy nékem békét hozz;
 Lejöttél szánva éltem,
 Énhozzám, koldushoz.
  A biztos ösvényt égbe
 Én, balga elvesztém,
 De jöttél, hogy az éjbe
 Fényt ragyogtass felém.
/4
#F2EF546C
 Ezt jól elmédbe véssed,
 Kit bánat ért vagy gyász,
 És lelki szenvedésed,
 Sok bűnöd megaláz:
  Az üdvös segély készen
 Az ajtód előtt áll,
 Örvendj hát új reményben:
 Megváltód földre száll!

>97
/1
#DEC3E052
 Zeng a város, víg a nép,
 Ének csendül szerteszét.
 Zúgják mind, hol Jézus jár:
 „Dávid sarja nagy Király!”
 Ámde Jézus könnye hull,
 Népe sorsán megindul.
/2
#91A3054D
 Térj meg, Jeruzsálem ma,
 Hozzád szól az Úr szava!
 Ám, ha Krisztust elveted,
 Békéd többé nem leled!
 Rád tör ellenséges nép,
 Isten karja meg nem véd!
/3
#150DAFDA
 Lelkem, készülj, ébren légy,
 Krisztus Jézus jön feléd!
 Légy hű, és őt el ne hagyd,
 Meg ne tagadd szent Urad!
 Áldd és magasztald a Hőst,
 Pálmád lengesd, dicsérd őt!

>98
/1
#D96258D5
 „Hozsánna a magasban!”
 A gyermekhad kiált.
 A vidám hang betölti
 A templom csarnokát.
  Annak, ki egykor őket
 Áldón ölelte át,
 Bár egyszerűn, de szívből
 Zengnek halleluját.
/2
#0D94F58F
 Az Olajfák hegyéről
 Ujjongó nép között
 Kisgyermekek csapatja
 Zöld pálmát hintve jött.
  Az ég kék sátorán túl
 A szent angyalok is
 „Hozsánna a magasban!”
 Ezt zengték azok is.
/3
#19003516
 Zöld lombot szórt a földre
 Az örvendő tömeg,
 Víg, hangos ujjongástól
 A lég is megremeg.
  A menny s a föld Királya
 Szamáron ülve megy,
 Az egyszerű gyermekszót
 Ő nem vetette meg.
/4
#AD02C7D1
 „Hozsánna a magasban!”
 Most is zengjen a dal,
 Az Úr Krisztus Királynak,
 Dicséret, diadal!
  A szívünk, szánk dicsérje
 Megváltónk szüntelen,
 Míg majd örökre áldjuk
 Fönn tisztán, bűntelen!

>99
/1
#5213BC59
 A gyötrelemnek hegyéről
 Mondjuk e fájó dalt.
 E gyászos hely a Golgota,
 Hol Megváltónk meghalt.
/2
#9F97A3D0
 Nincs arra szó, hogy mit
 kellett ott elviselnie,
 Úgy megrabolták, nem
 maradt e földön semmije.
/3
#A9FDF666
 Meghalt, hogy nyerjünk
 általa bűnből szabadulást,
 Megnyitva ezzel számunkra
 A mennynek ajtaját.
/4
#3AC4529F
 A bűnért nem volt áldozat
 Semmi és senki más,
 Csak ő, az Isten báránya,
 Az áldott Messiás.
/5
#1D818F2F
 Ha ő ily drágán vette meg
 E nagy üdvösséget,
 Kell egymást éppúgy szeretnünk,
 Mint ő szeret minket!

>100
/1
#730157C2
 Jézusnak kínjait ha nézem,
 Bánat tölt el s fájdalom;
 Gyötrelmeit szinte én is érzem,
 Sebeit ha számolom.
 Ó, bár el ne múlnék ez az érzés,
 Szívemből a szánalom és féltés;
 Látnám őt, a szenvedőt,
 Golgotán elvérezőt!
/2
#58F8FFC1
 Térdre hullva, a kereszt kínfáját
 Bánattal most átfogom,
 Könnyeim hadd mossák az Úr lábát, alázattal csókolom.
 Látom, amint szemei megtörnek,
 Szívét miként adja át a tőrnek,
 Sebéből víz s vér folyik,
 Szent feje lehanyatlik…
/3
#98DA716D
 Halálra vált Jézusom ha nézem,
 Szívem fájón megremeg.
 Áldozatát ki érti egészen?
 Kínjait ki méri meg?
 Jézus végső éji gyötrődése,
 Halála és eltemettetése:
 Mindez az én lelkemért,
 Drága bér volt üdvömért!

>101
/1
#CB8A1F28
 Maga Jézus vitte azt a fát,
 mely engem illetett,
 Isten áldozta föl Szent Fiát,
 hogy bűnből váltson meg.
/2
#FA1E07FD
 Kezét, lábát vasszög fúrta át,
 a testén mély sebek,
 Önként vállalta a Golgotát!
 Ó, mennyit szenvedett!

>102
/1
#6A282B04
 Ó, megsebzett Krisztusfő,
 Te kíntól meggyötört!
 Rút tövisek közt vérző, Megcsúfolt s összetört!
 A legszebb arc Te voltál, Csodásan tiszta, szent,
 Ki most reád néz, megszán, Szívből köszöntelek.
/2
#DD53C7C9
 Ó, tündöklő tekintet
 A nagy világ felett!
 Ég s föld hódol előtted,
 Nincs nálad fényesebb,
 Most égő pillantásod
 Megtört, halványra vált;
 Sok bűnöm meggyalázott,
 És átkot szórt reád.
/3
#2B96E904
 Mily sok kínt tűrtél értem
 És mennyi szenvedést!
 Én halált érdemeltem,
 S Te haltál bűnömért.
 Itt állok most, ne vess meg, Mint nyomorult, szegény;
 Irgalmadért esengek,
 Ó, áldón nézz felém!
/4
#5BD38C35
 Mély fájdalommal állok
 A keresztfa alatt,
 És nézem kínhalálod,
 Míg szíved megszakad.
 Ha életed ellobban,
 S lehanyatlik fejed,
 Hull könnyem bánatomban, Megváltó szeretet.
/5
#702744FB
 Ó, Jézus, téged áldlak
 Sok-sok gyötrelmedért;
 Leborulva imádlak kínszenvedésedért.
 Add, hogy szolgálva híven
 Ne térjek tőled el,
 S ha végsőt dobban szívem, Benned pihenjek el!

>103
/1
#150A4EC7
 Hittel nézek keresztfádra,
 Üdvözítő Jézusom,
 Értem mentél Golgotára,
 Hogy lelkem mennybe jusson.
 Keresztfán hangzott mondásid,
 Mint utolsó tanításid,
 Bármeddig tart életem,
 Soha el nem feledem.
/2
#8C292DCC
 Míg átkoztak ellenségid,
 Imádkoztál üdvükért:
 ATYÁM, Ó, BOCSÁSS MEG NÉKIK,
 Ne sújtsd őket bűnükért!
 Add, hogy szívből megbocsássam,
 Ha megbántott embertársam;
 Tegyek így példád szerint!
 Tanításod erre int.
/3
#B86C91BB
 Megszántad a gonosz latrot,
 Mert megbánta vétkeit,
 A bűnöst is Te megtartod,
 Ha van benne élő hit;
 Az utolsó nehéz harcon
 Vigasztalást szavad adjon,
 Hogy MÉG MA VELEM LESZEL,
 ORSZÁGOMBA ÉRKEZEL!
/4
#2191AAFF
 Tanítványod s anyád sirat,
 De letörléd könnyüket:
 ÍMHOL ANYÁD – ÍMHOL FIAD
 S összekötéd szívüket.
 Add, hogy kövessem példádat,
 Pártoljam, kit sújt a bánat;
 Minden embertársamat
 Szeressem, mint magamat!
/5
#36218B97
 Mily nehéz volt szenvedésed, Mint tépett a gyötrelem!
 Fájón hallom bús kérdésed:
 MÉRT HAGYTÁL EL, ISTENEM?
 Ha nem bírom a keresztet,
 S már-már elcsüggedni kezdek,
 Ó, ne hagyj el engemet,
 Segíts vinni terhemet!
/6
#B7D3F1EF
 Kínod egyre gyötrőbbé vált,
 S így szóltál: SZOMJÚHOZOM…
 Ám amit a gonosz kínált,
 Nem ízlelted ajkadon,
 Míg tart földi bujdosásom,
 Te olthatod szomjúságom;
 Nyújtsd az élet italát,
 Mely üdítő enyhet ád!
/7
#110231B7
 Bevégződött földi pályád,
 Véget ért a szenvedés.
 Tőled nyerek én is pálmát,
 Nem fenyeget büntetés.
 Ha majd int a halál réve,
 Éltem végpartjához érve
 Mondhatok szent éneket:
 MINDEN ELVÉGEZTETETT!
/8
#9B9D29FD
 A sír éjétől nem félek,
 Mert, Uram, benned hiszek.
 Túl a síron újra élek,
 S örökre nálad leszek.
 Akkor neved dicsőítve,
 ATYÁM, A TE KEZEIDBE
 AJÁNLOM ÉN LELKEMET,
 Végy magadhoz engemet!

>104
/1
#1A60E308
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok, Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#BE7D2C3B
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára?
 Mért foly alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom, Lelkem örök üdvére.
/3
#D9510558
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia a jó Pásztor, Megváltott a bűn átkától, Üdvöm, napom föltámadt.
/4
#2868C8D4
 Csodás égi szeretet!
 Szívem mindet elfeled,
 Ami eddig félre vont.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Kegyelmedet sírig áldom, Óemberem már megholt
/5
#34F1F9F6
 Tied vagyok, Jézusom, Megyek keresztutadon, Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol, Boldog, aki híven harcol, Veled mindig győzhetek!

>105
/1
#6F75C23A
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvözlégy, élet adója!
 Megfeszített Istenbárány,
 Szenvedsz ott az átok fáján.
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/2
#3CA306EC
 Átszegezve kezed, lábad,
 Átvert tested roskad, bágyad,
 Elhagyatva mindenektől,
 Vér patakzik szent fejedről…
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/3
#26C1110F
 Ó, Te dicsőség világa,
 Honnét orcád halványsága?
 Hegyes tövis koronázott,
 Ékes orcád vérrel ázott…
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/4
#6672FA76
 Üdvös forrás, nyílj meg nékem,
 Ez a mély seb menedékem!
 Hogyha ebben van bizalmam,
 Nincs ereje bűnnek rajtam!
 \I
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/5
#8F8528E6
 Emlékezz meg, Uram, rólam,
 Ha eljössz majd országodban,
 Homlokomon kifolyt véred:
 Tied vagyok, úgy ítélj meg!
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i

>106
/1
#AF00A621
 Ott függ a néma Bárány:
 A vére földre hull,
 Míg dúl körül az ármány,
 S a tömeg zúg vadul.
 Szent arcát ütleg éri.
 És hull reá a vád,
 S ő szelíd hangon kéri
 Az ég bocsánatát.
/2
#EA3C7F22
 Úgy fáj a szívem, nézve
 E koronás Királyt,
 Mert rút tövis az éke,
 S testét kín járja át.
 Én térdre hullva kérdem:
 Ó, mért szenvedsz, miért?
 Ő választ ád szelíden: Tengernyi bűnödért.
/3
#9C0DB78C
 Most hogy rebegjek hálát
 A megnyílt öt sebért,
 Hogy adta bűnöm árát Elrontott életemért?
 Ím, magamról lemondok, Övé egész valóm,
 Így leszek véle boldog,
 Hisz ő az üdvadóm.

>107
/1
#8229A108
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#45E056E9
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát;
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#E78621A4
 A szent ígéret itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt;
 Az Úr, halljátok nemzetek,
 Kereszten trónol köztetek!
/4
#0C71A6BA
 Világ bűnének zálogát
 Te hordoztad, te boldog ág,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#2F358102
 Szentháromság, dicsérjenek
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk – add meg ezt –
 A diadalmas szent kereszt!

>108
/1
#5556488A
 Krisztus föltámadott ,
 Kit halál elragadott;
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk,
 Halleluja!
/2
#BB2F761A
 Ha ő föl nem támad,
 Nincs többé bűnbocsánat,
 De él, ezért szent nevét,
 Zengjük ő dicséretét,
 Halleluja!
/3
#C95818A9
 Halleluja!, Halleluja! Halleluja!
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk,
 Halleluja!

>109
/1
#C2AE2E0C
 Az Úrnak zengjen ének,
 Fel, égig ujjongó,
 Őt áldja földön s mennyben,
 Mert győztes Megváltó!
/2
#F8FBA3B3
 Ő megszerezte nékünk
 A bűnök váltságát,
 Fölvette minden vétkünk,
 És értünk bűnné vált.
/3
#464A0941
 De messze tűnt a bánat
 Harmadnap reggelén,
 És felragyogva áradt
 Sugárzó, tiszta fény.
/4
#7FD31E1D
 Feltámadt Jézus Krisztus,
 Legyőzve a halált;
 Az őt dicsérő himnusz
 Zengi diadalát.
/5
#46D24277
 Ha félelem, baj támad,
 Vagy kísértés tör ránk,
 Csak nézzük keresztfádat,
 Az üdvnek zálogát.
/6
#1ECD8DA4
 Már vége lett az éjnek,
 Az Úr nagy napja kél!
 Vár ránk az örök élet
 A mennyben Istennél.

>110
/1
#940228CC
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/2
#3293B608
 Hogy minden ember vigadjon.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/3
#4F6FB61B
 Értünk halált ki szenvedett,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/4
#45B2905A
 S megváltott bűnös lelkeket.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/5
#BECC92A0
 Húsvéti, boldog lélekkel,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/6
#EB5839F8
 Dicsérjük Istent énekkel.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!

>111
/1
#0C613410
 Fekszik sírkő alatt
 Jézus, Megváltóm!
 Föltámadási nap,
 ó, jöjj elő!
/Refr
#0A32E11F
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/2
#1567587D
 A sírt megpecsétlék,
 Jézus, Megváltóm!
 A követ őrizték
 Jézus, Uram!
/Refr
#0A32E120
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/3
#EADE551C
 Legyőzte a halált
 Jézus, Megváltóm!
 Megtörte hatalmát
 Jézus Uram…
/Refr
#0A32E121
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/4
#2F53BD09
 Diadal, diadal,
 Jézus, Megváltóm!
 Zengjen a háladal…
 Jézus Uram!
/Refr
#0A32E122
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!

>112
/1
#681630C9
 Elmúlt az éj, itt a hajnal
 A fényes diadallal;
 Zeng győztes dalt sok angyal,
 Halleluja! Halleluja!
/2
#1143DC10
 Hol van, halál, diadalmad?
 Ím, megtört már hatalmad,
 Mert Krisztus Úr lett rajtad,
  Halleluja! Halleluja!
/3
#4890FB62
 Sok könnyel, megtört reménnyel
 Múlt el két gyászos éjjel,
 De föltámadt nagy fénnyel,
  Halleluja! Halleluja!
/4
#6117BD7D
 Ó, Jézus! Az örökélet
 Legdrágább kincsünkké lett:
 Föltámadtunk mi véled,
  Halleluja! Halleluja!

>113
/1
#99F0C4A9
 A halál legyőzőjének,
 Ki meghalt a Golgotán,
 Zengjen hála, örömének
 Minden hívő ajakán!
/2
#8C05ED37
 Szenvedett az átokfán,
 Értünk mindent már elvégzett:
 Sírjából föltámadott,
 Poklot, halált megrontott!
/3
#75899F23
 Hálahimnuszt zengjen szívünk,
 Zúgjon égi örömár,
 Hódolattal telve menjünk
 Hozzá, hol az élet vár!
/4
#1948986B
 Nem árt többé a halál,
 Múljék minden rettegésünk!
 Rajtunk élet napja kél,
 Íme, Jézus Krisztus él!
/5
#B7FCF202
 Majd ha egykor angyalszóra
 Új testben föltámadunk,
 Az lesz majd a boldog óra,
 Dicsőséges hajnalunk.
/6
#4C6D6D3C
 Krisztus előtt hódolunk,
 S reánk ragyog fénylő arca.
 Szemtől szembe látjuk őt,
 A föltámadt égi Hőst.
/7
#7643C937
 Zengjünk néki hálazsoltárt
 Buzgó szívvel, örömmel!
 Szórjunk lába elé pálmát,
 Bensőnk hála töltse el!
/8
#A4ABDDF2
 Dicső hajnal támadt fel,
 Messze űzve éj homályát;
 Jertek, zengjük szerteszét
 Jézus Krisztus győzelmét!

>114
/1
#475F2E16
 Szálljon a jó hír:
 húsvét napja kél!
 Nincsen a sírban!
 Jézus íme él!
  Megvívta harcát győzedelmesen;
 Őbenne nyertem
 örökéletem.
/2
#ACAEC463
 Szálljon a jó hír:
 Jézus Krisztus él!
 Ővele járni,
 ó, mily drága cél!
  Hirdetni szerte:
 nem győz a halál,
 Őbenne üdvöt
 minden szív talál.
/3
#2F20A769
 Szálljon a jó hír:
 Jézus Krisztus él!
 Életre kél, ki
 benne hisz, remél.
  Félelmen, gyászon,
 síron átvezet,
 Népének mennyben
 készít lakhelyet.

>115
/1
#08A54845
 Emmausnak tart két vándor,
 Lelkük oly bús, csüggeteg,
 Arcuk ázott könnyhullástól,
 Szívük sok gond tépte meg;
  Kifakadnak fájdalmukban.
 Ó, de nézd, hisz Jézus ott van,
 Hogy a bánat fellegét
 Nyájas szóval űzze szét!
/2
#4524E307
 Maradj, szívem nagy Királya,
 Maradj velem, hű Barát;
 Lelkem ha e világ bántja,
 Uram, hadd fussak hozzád!
  Zúgó vihar ha fenyeget,
 Védő pajzsa légy szívemnek,
 Közelléted üdvöt ad,
 Eloszlatja gondomat.
/3
#66F06A92
 Jer, ha már beestveledik,
 És a nap nyugvóra száll;
 Segíts, hogyha közeledik
 Sötét árnyként a halál!
  Maradj tovább itt mivélünk,
 Mint hű tanítványid kérünk;
 Drága Vendég, el ne hagyj,
 Hiszen éltünk csak Te vagy!

>116
/1
#8AA2EBA6
 A Krisztus él, mit bánkódom?
 Föltámadt ő, ezt jól tudom!
 A bűn, halál legyőzetett,
 Ezért zeng ajkam éneket!
/2
#A1DCFFB1
 Csak őbenne van már hitem,
 Hisz megváltá az életem;
 Eltörlé minden bűnömet,
 Megszerzé üdvösségemet.
/3
#8542253B
 Ha mind e világ megtagad,
 Elég, ha ő velem marad.
 A Sátán bármit is tegyen,
 Nem árthat többé már nekem!
/4
#5A181E3A
 Azért immár nem félek én,
 Mert Jézus él és ő enyém,
 Időm ha egyszer majd letelt,
 A sírból ő életre kelt.
/5
#A0697765
 Legyen hála halálodért,
 Dicső föltámadásodért,
 Te élsz, mi is élünk veled,
 Ezért imádjuk szent neved!

>117
/1
#536D04C0
 Örvendezzetek egek,
 Ti is, földi seregek!
 Mindnyájan örüljetek,
 Vígan énekeljetek,
 Mert Urunk föltámadott,
 Nékünk életet adott!
/2
#5F59F7BE
 Jézus él, mi is élünk,
 Tőled, halál nem félünk,
 Mert ő diadalmat vőn,
 Értünk elégséget tőn
 Isteni erejével,
 Az ő nagy érdemével.
/3
#A39AE840
 Nékünk megigazulást,
 Bűnből teljes gyógyulást,
 Békességet Istennel,
 Szerzett nagy reménységgel
 Ő föltámadásával,
 Örök igazságával.
/4
#FD52B592
 Arcra előtted esünk,
 S kérünk, drága Kezesünk:
 Részeltess halálodnak
 És feltámadásodnak
 Drága érdemeiben,
 Édes gyümölcseiben.
/5
#89941E39
 Tedd meg Te Szentlelkeddel
 És Te nagy érdemeddel,
 Hogy új életet éljünk,
 Végre porból fölkeljünk
 Örök, nagy boldogságra
 És halhatatlanságra!

>118
/1
#E29827B0
 Jézus Krisztus feltámadt,
 Halleluja!
 Áldott nékünk ez a nap!
 Halleluja!
  Ő miértünk szenvedett,
 Halleluja!
 Minden bűntől megmentett.
 Halleluja!
/2
#35095F36
 Hálahimnuszt zengjünk ma:
 Halleluja!
 Krisztus a menny Királya.
 Halleluja!
  Némán tűrte sok sebét,
 Halleluja!
 Értünk adta életét.
 Halleluja!
/3
#052BA59B
 Kínt és átkot hordozott:
 Halleluja!
 Ez mind üdvünk ára volt.
 Halleluja!
  Fényes égi seregek
 Halleluja!
 Néki hálát zengenek.
 Halleluja!
/4
#82CA9DB6
 Zengjünk mi is éneket,
 Halleluja!
 Mert az Úr így szeretett.
 Halleluja!
  Szálljon hozzád dicséret,
 Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentlélek!
 Halleluja!

>119
/1
#0E00C296
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Az Úr feltámadt!
 Tudd meg hát,
 Hogy van feltámadás!
  Tudd meg, tudd meg,
 Hogy van feltámadás!
 Tudd meg, tudd meg,
 Hogy van feltámadás!
/2
#003346D6
 Hogy van feltámadás!
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 A sír kinyílt, a sír üres,
 Mert van feltámadás!
  Örvendj, örvendj,
 Mert van feltámadás!
 Örvendj, örvendj,
 Mert van feltámadás!
/3
#98105DC0
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Az angyal ajkán szól a hír,
 Hogy van feltámadás!
  Hirdesd, hirdesd,
 Hogy van feltámadás!
 Hirdesd, hirdesd,
 Hogy van feltámadás!
/4
#C090493B
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Azóta valljuk boldogan,
 Hogy van feltámadás!
  Valljuk, valljuk,
 Hogy van feltámadás!
 Valljuk, valljuk,
 Hogy van feltámadás!

>120
/1
#707E2D13
 Feltámadt Hős, ó dics neked!
 Nagy győzedelmedért, nagy győzedelmedért!
 A bűntől megváltott sereg
 Magasztal, áld dicsér, magasztal, áld, dicsér, magasztal, áld, dicsér!
/2
#888C6D6F
 Igazság Napja, ó, mily szép,
 Felkelted mily dicső, felkelted mily dicső,
 Elűzöd a halál éjét,
 És fénnyel lépsz elő, és fénnyel lépsz elő, és fénnyel lépsz elő!
/3
#FB027B69
 Ott látlak téged, Istenem,
 Királyi székeden, királyi székeden,
 Fehér ruhában, üdv között
 Dicsérlek szüntelen, dicsérlek szüntelen, dicsérlek szüntelen!

>121
/1
#AB2AAFA3
 Jöjjetek mind, ti, buzgó keresztyének,
 Szemléljük őt, Krisztust, a nagy Királyt!
 Ő égbe száll, hangzik már boldog ének,
 Ujjongva zengi nagy diadalát.
/2
#2D730A2B
 Mennyekbe ér a fényes
 felhő szárnyán,
 Szent sereg és angyalkar várja őt.
 Megtörve már halál,
 verve a Sátán!
 - Győzött az Úr! -
 A menny áldja a Hőst.
/3
#BE15F067
 Országa vár, hol helyet készít nékünk,
 Édeni hon, hova
 ő befogad.
 Végtelen nagy kegye
 árjában élünk,
 Mert Lelke áld,
 és üdvösséget ad.
/4
#398ECFDE
 Egy napon ő, ki trónol
 fönt az égben,
 Ítélni jön élőt
 és holtakat.
 Győzelme teljes a nagy mindenségben.
 Feltámadunk,
 ránk örök nap virrad.

>122
/1
#756FA8E1
 Vonj, Mesterünk,
 És mi megyünk
 Szívünk szent óhajával
 E földről el,
 A mennybe fel,
 Hol Te vagy az Atyával!
/2
#2AFAE6F9
 Vonj, Mesterünk,
 És mi megyünk
 Célunk felé serényen,
 Mert mi magunk
 Nem haladunk
 Az igaz, jó ösvényen!
/3
#D5CF218F
 Vonj, Mesterünk,
 S mi követünk
 Föl az égi hazába,
 Ó, fogd kezünk,
 Te légy velünk,
 S nem esünk bűncsapdába!
/4
#3CC57D85
 Vonj, Mesterünk,
 És adj nekünk
 Új erőt a hit harchoz,
 Hogy kitartsunk,
 S eljuthassunk
 Az égiek karához!

>123
/1
#856D90D4
 Ó, győzelmes nagy Királyunk,
 Ki által nyertük váltságunk,
 Milyen nagy dicsbe mentél!
 Isten jobbján fönt a mennyben,
 Az égi lelkek körében,
 Királyi székbe ültél.
 Üdvben, Fényben, Fenségesen, Győzelmesen Uralkodol.
 Ég és föld csak néked hódol.
/2
#9373255A
 A kérubok nagy serege,
 Széráfok ékes éneke
 Tenéked zeng, Királyunk!
 Te megszerzéd, ó, mesterünk,
 Az örök üdvöt minekünk,
 Melyért mi áldva áldunk.
 Zengjen, Csengjen A dicséret
  És tisztelet, Hálaének
 Dicsőséges szent nevednek!
/3
#55871462
 Jöjj, Jézusunk, szent trónodról, Hol győztesen uralkodol;
 Jöjj, mint egykor ígérted! Hozzánk oly irgalmas voltál,
 Hogy véreden megváltottál:
 Vidd győzelemre műved!
 Addig Mindig Imádkozva
 És vigyázva Várunk téged,
 Hogy majd együtt legyünk véled!

>124
/1
#A89641A7
 Ó, győztes Úr, te égbe ment Király, uralmad végtelen!
 Téged imád néped,
 mely visszavár
 Nagy hittel, szüntelen.
 Te készíted helyünket
 Atyánknak házánál,
 Hol gondjaink megszűnnek
 S lelkünk otthont talál.
/2
#F1AA2EAD
 Mit álltok itt égre emelt szemmel, bús tanítványai? Elméteket égi értelemmel Meg fogja áldani.
 És visszatér majd egyszer, Ahogy most mennybe szállt, Áldásra tárt kezekkel, Beváltva szent szavát.

>125
/1
#E5C9FEC5
 Jézus királyképpen trónol, Néki minden lény meghódol,
 S minden lába elé hull;
 Égen, földön Úrnak vallja,
 Szentek ajka magasztalja: Benne minden él s virul.
/2
#4D420511
 Csak ő a mi boldogságunk, Vérén nyertük megváltásunk,
 Szabadulást ő hozott.
 Halld, az Élet ím, megjelent,
 És kiengesztelte Istent;
 A menny nékünk megnyílott!
/3
#DE5262EC
 Bűnös, add át néki szíved, Beteg, mondd el szenvedésed,
 Szegény, tárd fel ínséged!
 Ő a sebet begyógyítja,
 Az ínségest gazdagítja,
 És ad örök életet.
/4
#4BE47B93
 Szívünk biztos reménysége Hű Megváltónk ígérete:
 Hogy ad fényes koronát. Tudja ezt a gyülekezet,
 S jön a nap, mikor a hívek Meglátják majd a Királyt!

>126
/1
#38223F4E
 Nagy Király, Fenséges Úr, Király, Isten Fia, tied minden magasztalás!
 Szent sereg Előtted hajt fejet,
 hozsannát zeng: Te vagy a szent! Téged imád.
/2
#1C7791BD
 Nincs más név! Te vagy az Üdv, az Élet, Jézus.
 Megtartónk, Szabadítónk, csak Te vagy a Fény!
 Nagy Király, imádunk, nagy Király!
 Hatalom, üdv, áldás, erő, minden tiéd!

>127
/1
#B1FD74DC
 Az áldott orvos jön hozzánk,
 A drága Főpap: Jézus.
 Igéje balzsamként hull ránk,
 Üdvünk reményünk: Jézus.
/2
#40C10951
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!
/3
#ECA86998
 Ki minden vétket megbocsát,
 S bűnünk eltörli: Jézus.
 Megnyitja mennynek ajtaját,
 S vezérel minket Jézus!
/4
#5BA6B3C3
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!
/5
#8C8F9566
 Megölt Bárány, ó, dics neked,
 Üdvünk szerzője, Jézus!
 Te győztél minden bűn felett,
 Ó, hála Néked, Jézus!
/6
#F84C98AB
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!

>128
/1
#68B8702C
 Az Úrnak hála zeng a hívő ajkakon,
 Új ének hangja peng a hárfahúrokon.
 Az Úr nevét hű szívvel áldjuk és kiáltjuk szerteszét!
/2
#196AF93F
 A földre jött az Úr, s meghalt az átokfán,
 De húsvét fénye gyúl a gyászos éj után.
 Ím, Jézus él! Ki rátekintve bízik benne, az nem fél.
/3
#24F6BF78
 Ő ismét visszajön, hisz’ megígérte rég,
 A mennybe visz, hogy fönn megossza mindenét.
 Szent trónusát mind körülálljuk, és így áldjuk a Királyt.

>129
/1
#A46EC719
 Maga mellé vette Jézus
 Pétert, Jánost, Jakabot,
 Együtt mentek fel a hegyre,
 ott az Úr elváltozott.
 Mint a nap felhőtlen égen, arca éppúgy tündökölt,
 Egész lénye fényben lángolt, dicsőségbe öltözött.
/2
#22385687
 Míg az égnek fénye áradt, Mózes, Illés megjelent,
 Isten tervét együtt látták,
 és feltűnt a zord kereszt.
 Ekkor fényes felhő támadt,
 s hangzott Isten szózata:
 „Jézust hallgassátok mindig,
 Ő az Isten szent Fia!”
/3
#82355248
 Uram! Míg e földön jártál, tenger kín és próba várt,
 Végül Golgotára vittek,
 s rád a sírnak éje szállt.
 De én láttam dicsőséged, szívem hittel vallja ezt:
 Élet támadt fel a sírból, véred üdvöm ára lett!
/4
#7CE194FE
 Veled lenni vágyom, Jézus,
 de a völgyben munka vár,
 Majd, ha sátorom leomlik,
 célhoz érek trónodnál.

>130
/1
#0875A256
 Krisztus Úr, a nagy Király,
 Halleluja,
 Krisztus Úr, a nagy Király,
 Halleluja!
/2
#68E4D49F
 Betlehem, hol földre jött,
 Halleluja,
 És itt élt a nép között,
 Halleluja!
/3
#A1A28F1E
 Golgotán ki megváltott,
 Halleluja,
 Harmadnap feltámadott,
 Halleluja!
/4
#CA8BD581
 Ő tisztít a bűntől meg,
 Halleluja,
 Vére ád új életet,
 Halleluja!
/5
#B2A2B448
 Egy nap majd, ha visszajön,
 Halleluja,
 Mily jó lesz ott nála fönn,
 Halleluja!

>131
/1
#DF8E6F17
 Minden, minden nékem Jézus,
 Oktató és segítő,
 Nagy, kegyes szeretetével
 Minden jóval ellát ő.
/2
#070FAA45
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/3
#36D5B417
 Minden, minden nékem Jézus,
 Megmentő és tanító,
 Gyöngéd pásztor, nyájas
 mester, Vezető és üdvadó.
/4
#36443D9A
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/5
#42ECDAD9
 Minden, minden nékem Jézus,
 Mentől inkább nézem őt,
 Annál jobban kell szeretnem
 Az énértem szenvedőt.
/6
#EFABD727
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/7
#ACD8ACF4
 Minden, minden nékem Jézus,
 Én övé és ő enyém!
 Néki élni, őt szolgálni
 Vágyom itt e földön én.
/8
#AC402D5B
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!

>132
/1
#0976CDF3
 Hol Jézus Úr, az éjszakát
 Napsugaras fény járja át.
 Országolása még meg áll,
 Ha minden semmiségbe száll.
/2
#1D2E4A7A
 Minden ország és minden nép
 Zengi csodás szeretetét.
 A gyermek ajak is kiált
 Nevére dicshalleluját.
/3
#9293F474
 Országa áldással tele,
 A fogoly is szabad Vele.
 Nála az örök nyugalom,
 Kegyelme árad gazdagon.
/4
#3509DA3C
 Minden teremtmény áldja hát
 Szívszeretettel hű Urát!
 Az angyalok dicséretét
 Hadd zúgja vissza föld és ég!

>133
/1
#C619C215
 Ó, Jézus, Te csodálatos, Győzelmes hős egykor és most,
 Mindig dicső, nagy és nemes: Te benned bízni érdemes!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/2
#15E17419
 Isteni arc, ó, jöjj hozzánk, Világosságod áraszd ránk,
 Űzd el a bűnnek éjjelét, Szenteld meg e világ terét!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/3
#4320686F
 Kinek szívét elfoglalod, Igéd fényével áthatod,
 Abból kihalt ez a világ, És a szeretet járja át.
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/4
#B75A210F
 El nem múlik e szeretet, Mert lelkeddel Te éleszted,
 Nem fogy soha, de gyarapul, Folyton nagyobb lángokra gyúl.
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!

>134
/1
#A6203FAE
 Krisztusról zeng dalunk, Krisztus szól általunk.
 Jöjjetek hát!
 Sírók és könnyezők,
 Betegek, szenvedők, Tévelygők, bűnösök,
 Jézus még vár!
/2
#C23928CB
 Krisztusról zeng dalunk, Krisztus hív általunk.
 Jöjjetek hát!
 Csüggedők, fáradók,
 Bűnigát hordozók,
 Nyugalmat áhítók,
 Krisztus megáld!
/3
#815EE79C
 Krisztusról zeng dalunk,
 Előtte hódolunk,
 Jöjjetek hát!
 Szemünk meglátja őt,
 A szentet és dicsőt,
 Szolgáljuk szüntelen
 Az ég Urát!

>135
/1
#CC7DE81D
 Ó, mily kedves név ez: Jézus!
 Gyógyít minden bajt és kínt.
 Édes nyugtot, égi békét,
 Csüggedt életünkbe hint.
/Refr
#1EEEEE16
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/2
#32F8B735
 Ó, mily áldott név ez: Jézus!
 Megmentette életünk.
 Megváltó szeretetéért,
 Zengjen hálaénekünk!
/Refr
#1EEEEE17
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/3
#6609DB14
 Ó, mily győztes név ez: Jézus!
 Biztos védő fegyverünk,
 Győzünk nagy ereje által,
 Bármily nagy az ellenünk!
/Refr
#1EEEEE18
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/4
#1CC3251C
 Járjunk hát e névben: Jézus!
 Őt hirdessük szerteszét, míg
 Majd nála egykor zengjük,
 Boldog lelkünk énekét!
/Refr
#1EEEEE19
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!

>136
/1
#8C353A43
 Jöjjetek, mondjunk éneket
 Az angyalezrekkel,
 Kik az Úr előtt zengenek
 Mind, boldog örömmel!
/2
#1F90C465
 „Méltó a Bárány” harsogják
 „Övé a tisztesség!”
 A bölcsesség, a gazdagság,
 Az üdv és dicsőség!
/3
#F7227C4E
 Egykor előtte minden térd
 Imádva leborul,
 És áldja Krisztus szent nevét,
 Mert égen s földön Úr!

>137
/1
#0A409CF8
 Ó, szeretet, Te égi fény, A szívem napja vagy,
 Ha fenn ragyogsz éltem egén, Nem érzek kínokat.
 Az éj múlik, nincs már homály, Ha látom fényedet.
 És áldott béke árad rám, Ha érzem szent tüzed.
/Refr
#55E2C4A2
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!
/2
#B3229AB0
 A kínkeresztről áradt rám Az égi szeretet,
 Megindította szívemet, És hitre ébresztett:
 Már jól tudom, hogy Jézus az, Aki szeret nagyon,
 A bűnömért lett áldozat, Csak Őt magasztalom.
/Refr
#00000052
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!
/3
#A42CDBB1
 Az élet napja rám ragyog És vezet fényével,
 Mert Jézus hozzám már betért, Itt van: Immánuel!
 Csak néki zeng az énekem E kín völgyében lent,
 Míg színről-színre látom őt A mennyországban fent.
/Refr
#00000053
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!

>138
/1
#A9613DD4
 Oly szép az ő neve,
 Oly szép az ő neve,
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.
/2
#C458C2F1
 Hatalma végtelen,
 Úr földön, mennyeken,
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.
/3
#77825B14
 Ő a nagy pásztor,
 az örök üdvkőszál,
 Fenséges Isten ő!
/4
#18FA3912
 Zengj dalt az Úrról!
 Őnéki hódolj!
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.

>139
/1
#A14F60B6
 Megváltónk mennyből földre szállt,
 Halleluja!
 Elhagyta égi otthonát.
 Halleluja!
/2
#A3E3163B
 Bűneink terhét vállalta.
 Halleluja!
 Életét érettünk adta.
 Halleluja!
/3
#9D0FD118
 Halál, bűn és pokol felett,
 Halleluja!
 Harmadnap győzelmet szerzett.
 Halleluja!
/4
#C6D9B8E5
 Atyjához fölemelkedett.
 Halleluja!
 Hogy nékünk készítsen helyet.
 Halleluja!
/5
#3470CE55
 Szemléli éltünk útjait,
 Halleluja!
 Könyörög értünk, úgy segít.
 Halleluja!
/6
#FAD03966
 Visszajön egykor fényesen.
 Halleluja!
 Meglátja minden földi szem.
 Halleluja!
/7
#A8AF86FD
 Ítélni jő, mint Úr, Király,
 Halleluja!
 Boldog, kit áldó karja vár.
 Halleluja!
/8
#C91BD272
 Dicsőség mennyben Istennek,
 Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Halleluja!

>140
/1
#0F325175
 Énekszóval áldom Jézust,
 Értem földre szállt le ő.
 Minden vétkem átkát hordta,
 Szenvedett a megmentő.
 Itt a szívem, drága Jézus,
 Hódolattal átadom.
 Téged nézlek, míg csak élek,
 Hűen járok utadon.
/2
#FDADB16C
 Boldog hittel vallom Jézust:
 Ő az út, és ő a fény.
 Míg csak szóra nyílhat ajkam,
 Dalt csak róla zengek én.
 Tőled engem, drága Jézus,
 El nem téphet senki már.
 Légy a szívem biztos vára,
 Mindörökké Úr, Király!

>141
/1
#2F2AD7AA
 Szívemnek mélyén hálaének csendül.
 Szívemnek mélyén téged áldalak.
 Új dallam zsong már szívem minden húrján.
 Új célom éltet: örök üdv vár rám.

>142
/1
#7EFB2556
 Szép Hajnalcsillag tündököl,
 Róla igazság, kegy ömöl; Kihajtott Jesse törzse.
 Dávid királynak sarja ő,
 Nincs senki oly szent, oly dicső; Ő lelkem vőlegénye!
 Kedves, Kegyes, Szép és nyájas, Nagy, hatalmas, Dús a jóban; Csodálatos ő valóban.
/2
#CD07EC9D
 Legdrágább kincs, szép korona, Teremtő Isten szent Fia,
 Király, nagy égi díszben!
 Szent igéd az én örömem, Aranynál drágább ez nekem; Hozzád hasonló nincsen.
 Hála, Hála, Hozsianna!
 Égi manna, Életkenyér,
 Lelkem csak teáltalad él.
/3
#8B7274A8
 Tetőled jön a fénysugár,
 Mikor lenézel énreám
 Kegyes tekinteteddel.
 Jézus, Te vagy e drága fény,
 Igéd és véred már enyém, Vezérelsz Szentlelkeddel.
/4
#0DA5EE1D
 Óvod, Hordod Védelmedben, Kegyelmedben Árva éltem; Megbocsátod minden vétkem.
 Szép hangú hárfák, pengjetek, Kórusok vígan zengjetek Magasztaló zsoltáron
 Krisztusnak, ki köztünk lakott, Bűnrabságból kiragadott,
 S megváltott drága áron!
 Csengjen, Zengjen Hálaének Nagy nevének Mindörökre,
 Mert ő méltó dicséretre!

>143
/1
#C6F00ECA
 A szeretet hatalmát áldom, mely Megváltónkban megjelent.
  Csodás nevét szívből imádom,
 mert bűn mélyéből fölemelt.
 Úgy vágyom áldott, hű szívéhez,
 szeretetének tengeréhez.
/2
#4C480AB7
 Ó, mennyire szerettél engem, vágyott utánam hű szíved!
 E nagy szeretet vonja lelkem,
 hogy járjak mindig csak veled.
 A bűnök éjét általjárta
 szeretetednek fénysugára.
/3
#829DFC1A
 Sok átkos bűnnek rabja voltam,
 mikor még éltem nélküled.
 Te rólad tudni sem akartam,
 De Te kerestél engemet.
 Ha tudná ezt, ki bűnbe tévedt,
 akkor mindjárt szeretne Téged.
/4
#6C2ABA68
 Ó, drága Jézus, égi képed legyen bevésve lelkünkbe!
 Szent arcodról sugárzó fényed
 hatoljon mélyen szívünkbe!
 A szó, az élet áldjon Téged,
 lássék meg rajtunk dicsőséged!

>144
/1
#76D972E3
 Győzedelmes Krisztusunk,
 Szent égi trónod áll,
 
 Téged áldunk énekünkkel,
 fenséges Király!
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/2
#92CE9764
 Testet öltve érettünk e földre eljöttél,
 
 Szent csodával, alázattal emberré lettél.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/3
#1DCE11CD
 Golgotára, kínhalálra adtad éltedet,
 
 Véred ára lett váltsága lelkünk üdvének.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/4
#331443BA
 Mint Király és Főpap ülsz a mennyek trónusán,
 
 Áldozatod győzve győz a poklok hatalmán.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.

>145
/1
#BD4B1C98
 Bár Isten volt, és ember lett,
 De mégsem ismerték;
 Az Emberfia sok jót tett,
 Még így sem kedvelték.
 Csak embert láttak őbenne,
 Nem Isten Fölkentjét,
 S hogy prófétánál több lenne, Azt alig sejtették.
/2
#D116CBF1
 De Péter a Lélek által
 Ott felismerte őt,
 És megvallotta nagy bátran
 Az emberek előtt:
 Te Krisztus vagy, a Messiás,
 Az Isten egy Fia!
 Nincs is szívünknek senki más, Kiben kell bíznia!
/3
#727BFF3C
 Megkérdez az Úr téged is,
 Hogy kinek tartod őt…
 Tán elnémít a kétkedés,
 Mely szíved mélyén nőtt?
 Ne gyűjtsd a balga érveket
 S mi tőle távolít,
 De hittel hajtsd meg térdedet,
 Hidd el, ez boldogít!
/4
#5EBADAED
 Bár benne sokan kétkednek,
 S őt most is támadják;
 De boldogok mind, kik hisznek,
 S Péterrel ezt mondják:
 Te Krisztus vagy, a nagy Király,
 Az Isten egy Fia!
 Megvalljon téged szív és száj,
 Ó, mindenek Ura!

>146
/1
#470B1DC8
 Jézus, hű Megváltó,
 Isten áldott Szentje,
 Égi Főpap, Úr és Király.
 Béke hírnöke.
/2
#C63CE6C1
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.
/3
#B318E992
 Jézus, hű Megváltóm!
 Nem adatott más név,
 Amely által éltem lenne
 S üdvre juthatnék.
/4
#D7C01843
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.
/5
#46BEF24B
 Elé állok egykor,
 Színről színre látom.
 Dicső fénye rám ragyog majd,
 S Krisztus lesz Napom.
/6
#CE7E44BD
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.

>147
/1
#7222B7F1
 E harcok dúlta földre szállt
 A béke nagy Királya;
 Elhagyta égi trónusát,
 Bús életünket szánva…
 A menny békéjét hozta le,
 És szeretettel volt tele Minden szívdobbanása.
/2
#523C8A91
 A háborúnak fellegét
 Elűzi békessége;
 A földdel frigyre lép az ég,
 És meghajol nevére.
 A népek s minden nemzetek, Ha benne egyet értenek,
 Úgy lesz e földön béke.
/3
#CB2FBB95
 A zord szívekben szózata
 Új életet varázsol;
 Megolvad kopja, kard vasa, Hol békessége lángol.
 Nem pusztít harag szelleme, De megújul mindenfele
 A föld az ő szavától.
/4
#9837695B
 Ó, Krisztusunk, hadd járja át Békéd e széles földet,
 S hadd munkáljuk egymás javát, Amint tanultuk tőled!
 Hogy tündököljön végtelen’ Szent országlásod mindenen, Ó, adj hát békességet!

>148
/1
#32D91D52
 Én ismerem Jézust, az Atya küldte őt,
 Ki szeretettől hajtva értem nyomorba jött,
 Ki szeretettől hajtva értem nyomorba jött.
/2
#74A7DBA4
 Bár őt megbántottam oly sokszor, oly nagyon,
 Ő hozzám mégis mindig kegyelemmel hajolt,
  Ő hozzám mégis mindig kegyelemmel hajolt.
/3
#D86B61A8
 Ha látta, hogy bántott a bűn, amit tettem,
 Ő nyomban megbocsátott, megvigasztalt engem,
  Ő nyomban megbocsátott, megvigasztalt engem.
/4
#80CFEDCB
 Most éltem egészen őnéki szentelem,
 Az örök üdvösséget ő adja meg nekem,
  Az örök üdvösséget ő adja meg nekem.

>149
/1
#2C5AF999
 Földre hulló égi manna, Istenküldte táplálék,
 Megújítod napról napra Küzdő néped erejét,
 Szívünk tárjuk most eléd, Mint hűs harmat, hullj le arra;
 Te vagy éltünk mindene, Jézus, élet kenyere!
/2
#6C8FAA94
 Néped hajdan mannát evett Hosszú vándorútján át;
 Tőled nyert ott forrásvizet, Míg elérte Kánaánt.
 Mi is hittel nézünk rád,
 Nyisd meg számunkra a mennyet;
 Kérünk, szállj e földre le, Jézus, élet kenyere!
/3
#98A76165
 Hosszú még az út, a pálya, Melyen néped halad itt;
 S a halál zord pusztasága Számos hőst megtántorít.
 De él bennünk az a hit,
 Hogy Te léssz erőnk forrása,
 Jöjj, és szívünk töltsd tele, Jézus, élet kenyere!

>150
/1
#20B3F5B1
 Krisztus a földnek
 drága, égi fénye,
 És minden népnek
 új erőt ad lénye.
 Végtelen fényár,
 jöjj, e világ úgy vár!
 Az Úrnak tisztesség!
/2
#7911382C
 Krisztus a földnek
 béke, üdv és áldás.
 Megtisztít vére,
 tőle jő megváltás.
 Hadd jöjjön végre
 béke minden szívbe!
 Az Úrnak tisztesség!
/3
#659E4FE9
 Krisztus a földnek
 őserő és élet,
 Itt minden érte
 s általa nyer éltet.
 Nyáját megőrzi,
 népe útját védi.
 Az Úrnak tisztesség!
/4
#6D25BD0E
 Az Atya Isten
 mindörökre áldott,
 Szent Fia, Jézus,
 értünk földre szállott.
 Isten Szentlelke
 önt reményt a szívbe.
 Az Úrnak tisztesség!

>151
/1
#5D6A822C
 Mondj, szívem, dalt és magasztald
 Jézus Krisztus szent nevét!
 Hálatelten, bűntől menten
 Dicsőítsed nagy kegyét!
/2
#49AAA33B
 Kell csodálnod, hogyha látod
 Irgalmát, mely végtelen!
 Szívem zengjen s minden bennem
 Hálaérzést szüntelen!
/3
#461A3475
 Kérd, hogy vére és igéje
 Tisztogassa lelkedet,
 Minden bűntől, átkos szennytől
 Óvja s védje szívedet!
/4
#9531E9F7
 Higgyed végre, hogy a szíve
 Minden bűnöst elfogad,
 Bűnbánóknak, jobbulóknak
 Bő kegyelmet osztogat!
/5
#3D89C0D5
 Zengj, szívem, dalt, és magasztald
 Jézus Krisztus szent nevét,
 Mert ő rólad bűnbéklyódat
 Diadallal törte szét!
/6
#E2943089
 Nagy Megmentő, Üdvözítő,
 Benne éltünk rejtve van.
 Higgyünk benne hálát zengve,
 Üdvöt ád ő biztosan!

>152
/1
#913A5DB8
 Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk.
  Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk;
 Mert keresztfán szent véred árán bűneink elvetted. Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk.

>153
/1
#ABAB0E0E
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 A megdicsőülés hegyén,
 Hol minden csodás, tiszta fény!
 Itt Mózes áll törvényeden,
 Ott Illés, ki a Hóreben
 Hallotta meg az égen át
 Az Úr halk és szelíd szavát.
/2
#DF4EC71D
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Hol minden földit elfeled
 A szív és örvendez neked.
 Át, messzetűnő tájakon
 Lelkünk repül sasszárnyakon,
 Hogy nálad leljen pihenőt,
 Ki Úr vagy mindenek fölött!
/3
#31195B98
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Hol fényben láttatod magad,
 Ó, hadd csodáljuk arcodat!
 Hermon hegyén, mi égig ér,
 Nincs hó, mi lenne oly fehér,
 Ha üdvöm megtalálhatom, Orcád örökre láthatom.
/4
#26F78BCD
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Az éj homálya átölel,
 A messze ég most oly közel!
 Ó, halld az Úrnak szózatát!
 Azért küldötte el Fiát,
 Hogy meghajolj a Szent előtt,
 S figyelmes füllel hallgasd őt!

>154
/1
#9D0EFF56
 Szívből köszönöm, Uram, az életet,
 Mind a jóért, mit oly
 bőven adtál nekem,
 Zengek hálaéneket.
/2
#AF5AC209
 Szívből köszönöm, Uram, a békémet,
 Most hozzád száll
 az öröm hangjain:
 Halleluja!
/3
#2D05DC9A
 Áldom, dicsérem Neved, mert úgy szeretsz,
 Mikor próbákkal küzdök,
 Te rám tekintesz,
 Felém nyújtod szent kezed.
/4
#CE268B60
 Szívből köszönöm, Uram, az új erőt.
 A lelkem hálaimát
 mond Neked:
 Halleluja!

>155
/1
#A5FE43A0
 Zengd Jézus nevét, zengd világ,
 Őt angyalok áldjátok!
 Felékesítve homlokát,
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/2
#165DD8EC
 Ti, vértanúi Istennek,
 Kik mennyben szolgáljátok,
 A Bárányt, ki megöletett:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/3
#D68CA4B9
 Ti, választottak, szent hívek,
 Ti mind, kiket megváltott,
 Szent irgalmát dicsérjétek:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/4
#F0890721
 Ti, bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/5
#F957448C
 Ti, népek, törzsek, kik bárhol
 Az ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/6
#22BD1501
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 Dicstrónja előtt állok,
 És mindörökké zenghetem:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!

>156
/1
#CDA9953B
 A Bárány szent nevét,
 ó, áldja minden lény,
 Mert őt övezi hódolat
 és égi fény!
 Ki megöletett érettünk,
 Megváltotta az életünk.
/2
#3AF5392C
 A tenger mélysége,
 az ég dicsősége
 Az ő fenségét és
 nagyságát hirdesse!
 Ki a királyi széken ül,
 Úr mindenen ő egyedül.
/3
#E3CB9B94
 Ha hozzá eljutunk,
 és nála lakozunk,
 Az angyalokkal szüntelenül hódolunk.
 „Az áldás és a tisztesség
 Övé örökkön-örökké!”

>157
/1
#C3FC87D6
 Jézus arcát ha nézem,
 A csendes szenvedőt,
 Mélyen átérzem vétkem,
 Mely fára vitte őt!
 Bár nem vagyok rá méltó,
 Hogy vére hulljon rám,
 Mégis a hű Megváltó
 Engem, bűnöst megszánt.
/2
#DEF6D207
 Jézus arcát ha nézem,
 A bátrat, az erőst,
 Látom, hogy nincs oly ellen,
 Ki legyőzze a Hőst.
 Erőt remélve kérem,
 Hogy hű lehessek én;
 És szívből megígérem:
 Jól küzdök mezején.
/3
#117DAA12
 Jézus arcát ha nézem,
 A dicsben tündöklőt,
 Fénye átjár egészen,
 Amint szemlélem őt.
 Mást nem tudok kívánni,
 Bármily csodás legyen;
 Csak Jézus arcát látni
 Óhajtom szüntelen.
/4
#E471C82C
 Jézus arcát ha nézem
 Az ítélet napján,
 Nem kell remegve félnem,
 Mert áldón tekint rám.
 Ha megvallom e létben,
 S nem szégyellem nevét,
 Ott majd boldogan érzem
 Védő tekintetét.

>158
/1
#D65A44A4
 Jézus: ez a legszebb név,
 Szebb ez minden földi névnél.
 Üdvöt rejtő, csendes rév,
 Sehol nincsen drágább ennél.
 Nagy voltához semmi név
 Nem hasonlít, bármily szép.
/2
#11D6B18B
 Jézus világ üdve lett,
 A bűnsebre ő ad gyógyírt.
 Jézus neve győzi meg
 Lelkünk ádáz támadóit.
 Hogyha Jézus van velünk,
 Minden harcot megnyerünk!
/3
#75407DA0
 Jézus legfőbb, drága kincs
 Itt e földön, s fenn az égben.
 Vigaszt adóbb nála nincs,
 Nem kell többé sírnom félnem!
 Neve minden név felett
 Ékességem, kincsen lett.

>159
/1
#E21B30D4
 Jövel, Szentlélek Úr Isten!
 Töltsd be szíveinket épen.
 Mennyei szent ajándékkal,
 Szívbéli szent buzgósággal;
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyüjte sok népeket,
 Kik mondván így énekeljenek:
 Halleluja! Halleluja!
/2
#33C19AA7
 Te, szentségnek új világa,
 Igédnek vezérlj útjára,
 Taníts téged megismernünk,
 Istent Atyánknak neveznünk!
 Őrizz hamis tudománytól,
 Hogy mi ne tanuljunk mástól,
 És ne légyen több más senki,
 Hanem Krisztus, kiben kell bízni! Halleluja! Halleluja!
/3
#26A80C38
 Ó, mi édes Vigasztalónk,
 Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk útaidban,
 Ne csüggedjünk háborúnkban!
 Erőddel elménket készítsd,
 Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által
 Hozzád siessünk hamarsággal!
 Halleluja! Halleluja!

>160
/1
#6B141F54
 Küldd Szentlelkedet,
 kérlek, Uram
 Küldd hő, buzgó imámra:
 Hogy tanítson, vigasztaljon
 És vezessen utadra!
 Bűnteherrel, messze tőled,
 Sötét éjben bolyongtam,
 Tűoszloppal, égi fénnyel
 Vezess, vezess, ó, Uram!
/2
#AB6E4713
 Meghallgattál s fényt gyújtottál,
 Minőt soha nem láttam.
 Bús lelkemmel, tört szívemmel
 Szent örömre találtam.
 Ó, én lelkem, hirdesd széjjel,
 Mint jött Isten tefeléd;
 Mint jött Jézus, és üdvödért
 Föláldozta életét!
/3
#75AA6D24
 Népmilliók, zarándokok
 Téged, Uram, keresnek.
 Hallasd szavad, ó, Megváltóm,
 S küldd vezérül Lelkedet!
 Hadd leljenek fényt és erőt,
 Zúgjon ének, örömár:
 Te vagy, Jézus, Isten Fia,
 Mindörökké Úr s Király!

>161
/1
#AE6D8CF8
 Pünkösdre pirkadott az ég,
 Halleluja!
 
 Árasztja áldón ránk kegyét,
 Halleluja!
/2
#08AA4B5E
 Beteljesítve szent szavát,
 Halleluja!
 
 Lelkéből Isten lelket ád,
 Halleluja!
/3
#098664B6
 Zúgó szélzendülés a jel,
 Halleluja!
 
 Ígéretét így küldi el,
 Halleluja!

>162
/1
#31FB6097
 Ha zendül az Úr Lelke,
 Mennyből alájövő,
 S szétjár éltet lehelve:
 Ó, az dicső idő!
 Ha bűnösöknek ezre
 Az Úrhoz menekül,
 Akkor a hívek lelke
 Boldogságtól hevül.
/2
#6FEC22C4
 Ha kél igaz bűnbánat,
 És könny fakad nyomán,
 Sok szívben hő vágy támad
 A békesség után;
 Ha néma nyelvek szólnak,
 És látnak a vakok,
 A büszkék meghajolnak:
 Ezek dicső napok!
/3
#D80A164F
 Istennek szent Igéje
 Hangzik köröskörül:
 A Krisztus drága vére
 Minden bűnt eltörül,
 Kit bűne tűzként éget,
 S ki hordoz nagy terhet,
 Találni békességet
 Mind Jézushoz siet.
/4
#A40F89DD
 Ó, küldd alá, nagy Isten,
 Lelked leheletét,
 Hogy hozzád hadd siessen,
 Ki tőled távol még;
 E széles földnek népe
 Hogy Krisztusé legyen,
 S dicséretét hirdesse
 Itt és a mennyben fenn!

>163
/1
#2677309C
 Isten fénylő dicstrónjától
 Jöjj, Szentlélek, jöjj hozzánk!
 Prófétáktól ígért áldást,
 Kérünk, újból hozd le ránk!
 Szívünk jobban lángra lobban,
 Hogyha átjársz, égi tűz,
 Bűntől tépett szövetséget
 Lángod újból összefűz.
/2
#5FC5C199
 Sok aggódó szolgád kérdi:
 Meddig késel, jössz-e már?
 Hogyha vársz még, Nálad nélkül rombol, pusztít a halál.
 Szívünk jobban összedobban,
 Ha betöltesz, égi tűz,
 Szétszóródott félénk nyájat
 Erőd újból összefűz.
/3
#577D3A32
 Ha a Szél zúg s felhő támad,
 Újból éled a remény;
 Hozzád száll hát imádságunk:
 Jöjj el, jöjj el, égi fény!
 Így a szívünk, újult szívünk
 Buzgósággal érted ég;
 Angyalkarral énekeljük:
 Istené a dicsőség!

>164
/1
#F39F29B3
 Ó, jöjj, Te égi Harmat,
 Hasd át a lelkemet!
 Ó, jöjj, és szenteld, áldjad
 A jámbor híveket!
 Add szent erőd, mely éltet,
 Mert már elfáradtunk.
 Ó, öntözd meg a lelket,
 Feljő a tavaszunk.
/2
#162642E7
 A szívet megindítod
 Egy pillanat alatt;
 Ha zeng hatalmas „nem” szód, ez gátja tévtannak.
 A gőgöt Te megrontod,
 Az nyilván szégyen lesz,
 És az, ki látja, így szól:
 Az Úr művelte ezt!
/3
#6E411372
 Csak benned bízik szívem,
 Jó Istenem, Atyám,
 Hogy Sátán el ne ejtsen,
 Te folyton gondolsz rám.
 Ha néha úgy is tűnhet,
 Kárt tesz világ bennem,
 Úgy jő hatalmas Lelked,
 És ő megtart engem.

>165
/1
#798E9908
 Lássék lelkemben
 Jézusnak békéje,
 Tiszta szíve és mennyei szent lénye!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!
/2
#2FEEE410
 Lássék éltemben
 Jézusnak fensége,
 Tisztán ragyogjon általam szent fénye!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!
/3
#D876512C
 Lássék szívemben
 Jézusnak kegyelme,
 Hű, megbocsátó, segítő készsége!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!

>166
/1
#CA7119FA
 Szállj szívünkbe, nagy Isten,
 Lélekadó Lélek!
 Úgy lépjünk trónod elé,
 A szívünkben véled!
 Úgy szálljon fel énekünk
 Jóillatú füstje
 Ahhoz, aki vigaszul
 A Szentlelket küldte!
/2
#155C94D5
 Dicsőség az Istennek
 Magasságos mennyben!
 Békességet lásson itt
 Minden igaz ember,
 Akiben a szeretet,
 A Szentlélek ébren,
 S jóakarat vezeti
 Cselekedetében!
/3
#0257F991
 Apostolok pünkösdnap
 Együtt imádkozván,
 Zúgás kelt a magasból
 Sebes szélnek szárnyán.
 Betöltötte házukat,
 Tüzes nyelvek szálltak,
 És a gyenge félőkből
 Bátor hősök váltak.
/4
#25CF0E4A
 Szent, szent, szent az Úr Isten, Atya, Fiú, Lélek!
 Ezt harsogja kórusa
 A nagy mindenségnek.
 Jöjj, Szentlélek Úr Isten,
 Munkálkodj mibennünk,
 Hogy teljünk meg erőddel,
 S bátorságot nyerjünk!

>167
/1
#C1C7201D
 Szólít a dallam, jöjj, égi tűz!
 Hintsd ránk a fényt, ami
 bűnt elűz.
 Úgy kell ma nékünk
 a drága láng!
 Bajverte híveid szánva szánd!
 Jöjj, drága Szentlélek,
 adj új erőt,
 Nélküled bús és szegény a föld!
/2
#DA90B797
 Szólít az ének, szállj
 szent galamb!
 Elnémul most minden
 földi hang.
  Tárt szívvel várunk,
 költözz belénk!
 Add vissza nékünk
 a szép reményt!
 Tenélküled éltünk a porba hull.
 Általad győzünk, Te légy az Úr!

>168
/1
#D32DF7D4
 Isten élő Lelke, jöjj,
 áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem és a szám!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 áldva szállj le rám!
/2
#187C8D3B
 Isten élő Lelke, jöjj,
 légy vezérem itt,
 Ó, segíts, hogy hagyjam el
 bűnök útjait!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 légy vezérem itt!
/3
#071D06BD
 Isten élő Lelke, jöjj,
 hadd lehessek szent,
 S Jézusommal légyek egy már e földön lent!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 hadd lehessek szent!
/4
#0D42C949
 Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj,
 s majd a végső harcon át
 mennybe fölragadj!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj!

>169
/1
#AE491360
 Zúgó szélnek zendülése
 Hangzik már a mennyekből.
 Vigasztalás teljessége,
 Isten ígért Lelke, jöjj!
 Hintsd a földön szerteszéjjel
 A szent Igemagvakat!
 Így oszlik a sötét éjjel,
 S bűnnek rabja lesz szabad.
/2
#93B59265
 Élettel a holtra hatni
 Jöjj, ó, pünkösd Lelke, jöjj!
 A vetésre esőt adni
 Bő áldással zúgj, ömölj!
 Dúsan nő majd nemsokára
 Szívbe hintett szent Igéd,
 S ha eljössz az aratásra,
 Néped örökébe lép.
/3
#1CFF7EFA
 Üdvözlégy te örök hajnal,
 Emelkedj föl, fényes nap!
 Minden szívet tölts be lánggal, Várunk, szent tűzáradat!
 Oldd fel nyelvünk némaságát,
 Bátran szólni adj erőt,
 Terjessze az Úr országát
 Győzelmesen szent erőd!

>170
/1
#0D1B56F1
 Lelked által, Istenem,
 Hadd legyen tiéd szívem!
 Bennem bálványtrónokat
 Döntsön össze szent szavad!
/2
#38082A87
 Lelked védjen szüntelen,
 Bűntől oldozd fel szívem!
 Átkos vágyak láncait
 Törje szét bennem a hit!
/3
#11F275DF
 Lelked lángja, Istenem,
 Fénnyel járja át szívem!
 Bűnök éje múljon el,
 Áldj meg újult élettel!

>171
/1
#A6A59FA6
 Szentlélek Isten, tűz és fény,
 Ki méltón áldjon, nincs oly lény,
 Te élet, áldás, őserő,
 Kegyosztó, lélek szentelő.
/2
#E94F54A6
 Te adsz a földnek életet,
 Betöltesz mennyet, vizeket,
 Az Isten fényét szórod ránk:
 Sokféle színben égő láng.
/3
#01DC6DA0
 Megáldasz minket tüzeddel,
 Vezérelsz bölcsességeddel.
 A hősök szívét felszítod,
 Dicsénekszóra buzdítod.
/4
#97D2F79C
 Szentlélek, hála tenéked,
 Ki bennünk házad építed,
 Az Isten útján támogatsz,
 S kegyelmet bőven osztogatsz!

>172
/1
#37BC3D79
 Az első pünkösd napja volt,
 Mit Krisztus ígért, ím, betelt.
 Ő küldte el a Pártfogót,
 Ki zúgó szélben megjelent.
/2
#AB05ABC0
 Ki bármely népből hitre jut,
 Krisztus testének tagja lesz.
 Egy Istent áld, egy célra fut:
 A Szentlélek elvégzi ezt.
/3
#50F4998A
 Egy lélek által járulunk
 Az Isten égi trónjához;
 Ő formál át, így válhatunk
 Méltóvá az Úr Krisztushoz.
/4
#48902C2A
 Ím, újra pünkösd napja van,
 Még hív az Isten Lelke ma.
 Ne várj! Az élet elsuhan.
 Jöjj, míg tart az Úr irgalma!

>173
/1
#C9C7EEA3
 Ahogy gerle hangja búgón
 Rezdül át a lombokon,
 Vagy az ősi tölgyek ágát
 Vihar tépi tombolón,
 Úgy jöjj, Szentlélek, jöjj!
/2
#69C0DA76
 Mint a szőlőtőke nedve
 Árad szét a vesszőkön,
 Ahogy Krisztus népe útját
 Jelzi áldás és öröm,
 Úgy jöjj, Szentlélek, jöjj!
/3
#CB3D3EB0
 Hozz a fájó sebre gyógyírt,
 Esdő szóra küldj választ,
 Vigaszt önts a csüggedt szívbe,
 Nyelvet adj a némának!
  Ó, jöjj, Szentlélek, jöjj!

>174
/1
#8A8603EE
 Szentlélek, jöjj el égi fénnyel,
 Álmából minden bűnöst költs fel,
 A hívők szívét töltsd be hittel!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/2
#53B26A90
 Zendülj meg zúgó égi szélként,
 Űzd el a bűnök átkos éjét,
 Ragyogtasd rajtunk Jézus fényét!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/3
#85B3F3DE
 Permetezz ránk, mint égi harmat,
 Ébreszd fel újra azt, ki lankad,
 Jöjjön a mára még szebb holnap!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/4
#4E66653D
 Lángoljon újra tiszta fényed,
 Erődtől béna, holt feléled,
 Te vagy az el nem múló élet!
 Isten Szentlelke, jöjj!

>175
/1
#60BD0455
 Igéje szól, Igéje hív,
 Szívünkben kétséget csöndesít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/2
#6CFCF428
 Igéje szól, Igéje hív,
 A jóra bennünket megtanít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/3
#C3E82896
 Igéje szól, Igéje hív,
 Nagy és szent munkára lelkesít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/4
#DCE96AED
 Igéje szól, Igéje hív,
 Áldja hát ezért a száj, a szív!
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!

>176
/1
#19BF8685
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Ó, Jézus Krisztus, Megváltó,
 Törvényed a szívembe vésni,
 Hisz nékem ez a legfőbb jó!
/2
#74746BD2
 El nem mondhatom gyenge szómmal,
 Mit tettél velem, Jézusom.
 Megtisztítottál véred által,
 S újjá szültél, ó, Irgalom.
/3
#7E832242
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Erre bizton építhetek.
 Nem veszhet kárba abból semmi,
 Amit ígérsz, mind megteszed.
/4
#CA815A8A
 E világon elmúlik minden,
 Az ég s föld egykor összedűl,
 De mit megírtál szent Igédben,
 Nem marad betöltetlenül.
/5
#75147F61
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Minden szava érték nekem.
 Nem képes ember azt megmérni,
 Egy szó több, mint a végtelen.
/6
#B2014F89
 Csak egyet szóltál, s előállott
 A teremtmények serege;
 És most is, hogyha szólal hangod,
 Olvad a szív kemény jege.
/7
#A9978D84
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Gyermekhittel, ragaszkodón.
 Bár minden bűnöm megítéli,
 Reá bízom egész valóm.
/8
#BCFA94C1
 Ó, Uram, segíts, hogy hűséggel
 Mindenkor csüngjek szavadon,
 Míg beteljesült reménységgel
 Az örök Igét láthatom!

>177
/1
#4BAE0C74
 Mondd, szívem hát,
 Dávid szavát:
 Mily jó, Uram, beszéded!
 Úgy nyerhetek
 Csak életet,
 Ha intő szavad megfedd.
/2
#DE1FDF6E
 A földi kincs
 Ma-holnap nincs,
 De megmarad végzésed.
 Föld és az ég
 Mind semmiség,
 Ám örök szent beszéded.
/3
#37052F6F
 Ez oly pöröly,
 Mely összetör
 S meglágyít kemény szívet:
 De ő megáll
 Mint sziklavár,
 Áll vihart, ezredévet.
/4
#0BD1A6F8
 Ó, hadd legyen
 Szavad nekem
 Útmutató szövétnek;
 Megőrzöm azt
 Mint fényt s vigaszt,
 Míg itt e földön élek!

>178
/1
#499661E0
 Fáradtan, bűnbe esve
 Jártam az életet,
 De megtalált a Pásztor,
 S nyájához vezetett,
 Jól látták ezt az angyalok,
 Nevét dicsérve zengnek ott.
/Refr
#FCBE8C92
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/2
#3CBB5C30
 Mikor borral, olajjal
 Kimosta sok sebem,
 Fülembe azt suttogta:
 „Enyém vagy, gyermekem!”
 Én nem hallottam szebb zenét,
 Melytől szívem örömre kélt.
/Refr
#FCBE8C93
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/3
#4CC83EDC
 Kezén, lábán mutatta
 Sok, vérző sebhelyét,
 Kemény, szúró tövissel
 Körített szent fejét.
 Úgy megragadta lelkemet,
 Hogy értem annyit szenvedett!
/Refr
#FCBE8C94
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/4
#A0F422BB
 Azóta véle járok,
 A szívem néki él,
 Csodás lényét megértem
 Szentlelke fényénél.
 A földi lét nem lesz elég
 Zengnem az ő dicséretét.
/Refr
#FCBE8C95
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!

>179
/1
#D279F3AC
 A Te szavad, ó, nagy Isten
 A vigasz kútforrása;
 Ne légyen köztünk itt egy sem,
 Ki szomjazná hiába.
  Ó, üdíts fel Szent igéddel,
 Hogy majd kellő időben
 Gyümölcsöt hozzunk bőven!
/2
#4836690D
 A Te szavad láng, kard s villám,
 Mely megtör kémény szívet.
 Áthat szirten és szív falán,
 S megítél minden vétket.
 Jó Istenünk, ím könyörgünk:
 Igéd a bűnt kiirtsa,
 A szívünket tisztítsa!
/3
#C35D76C1
 Szent Igéd hajnalcsillagunk
 Vándorutunk számára,
 Mint tudatlan hozzá futunk,
 Bölccsé tesz fénysugára.
 Te, égi fény éltünk egén,
 Világíts a lelkünknek,
 Tévúttól, bűntől ments meg!

>180
/1
#A5E580AB
 Isten áldott, szent Igéje
 Élő, tiszta, hűs forrás.
 Földi létben üdvösségre
 Ez készít fel, semmi más.
 Egyedül a Szentírás!
 Egyedül a Szentírás!
/2
#E48954C4
 Eltűnik majd minden érték,
 Megemészti rozsda, moly,
 Ám az Ige örök mérték,
 Bölccsé tesz és tanácsol.
 Benne Isten szava szól.
 Benne Isten szava szól.
/3
#2D2BD273
 Általa nyert élő hittel
 Kősziklára építünk,
 Ha az Igét tisztelettel
 Forgatja kezünk, szívünk.
 Ez az üdvünk s életünk.
 Ez az üdvünk s életünk.
/4
#A5766DAF
 Isten szava adhat békét,
 Harcunkban ez bátorít,
 Adja áldott menedékét,
 Ha kísértő háborít.
 Győzelmessé tesz a hit.
 Győzelmessé tesz a hit.
/5
#A3E09D15
 Fedd és int, hogy vésztől mentsen,
 Hogyha bűnbe tévedünk,
 És a jó úton vezessen,
 Tisztán tartsa meg szívünk.
 Szent legyen az életünk.
 Szent legyen az életünk.

>181
/1
#C65C4340
 Istentől jött szózat,
 Békét osztó hangzat:
 Evangéliom!
 
 Öröm gazdag tára,
 Lelki vigasz háza,
 Égi hatalom!
/2
#CE6EE15C
 Hitadó, mézédes szó,
 
 Istenadta jó hír nékünk:
 
 Benne üdvöt leltünk.
/3
#A9411002
 Mit próféták szóltak,
 És egykor megírtak,
 Végbementek már.
 
 Aldozatjelképek,
 Sötét éjben fények
 Véget értek már.
/4
#24F86D9E
 Tervei és szándéki
 
 Jézus által teljesedtek:
 
 Hála szent nevének!
/5
#2E3D0B80
 Teljesítve minden,
 Nékünk nyújtva ingyen
 Gazdag kegyelem!
 
 Jézus meghalt értünk,
 Elvette sok vétkünk:
 Itt a győzelem!
/6
#3088E7B9
 Jézus fenn a mennyekben,
 
 Üdvvel vár ő minden hívőt,
 
 Bűnből hozzá térőt!

>182
/1
#415EF89E
 Isten szava, terjedj szét,
 Áraszd el a föld színét,
 Hogy mindenütt minden nép
 Ismerjen meg mielébb!
/2
#0DAD8E3C
 Atyánk teremtő szavát
 Minden ember hallja hát!
 Bűnből adjon gyógyulást,
 Küzdőknek támogatást!
/3
#5ABBED2D
 Hirdesd Jézus kegyelmét,
 Ki a világ bűnterhét
 Golgotára fölvitte,
 Hogy a lelkünk megmentse!
/4
#710776DB
 A Szentlélek erejét
 Sugározzad szerteszét!
 Ő gyengéden gyámolít,
 Jó szándékban bátorít.
/5
#9F544828
 Életige, fény, erő,
 Minden nép közt törj elő!
 Ragyogtasd az üdv jelét,
 Döntsd meg a bűn éjjelét!
/6
#73FD37DB
 Aratásra érett már
 A fehérlő láthatár.
 Isten szava terjedj szét,
 Nyerd meg minden nép szívét!

>183
/1
#1B5AA370
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Az Úr áldott szavát.
 Ez támaszt ad sok léleknek,
 Vezet e léten át.
 Nap ez, mely áldott fénysugárt
 Hint életünkre szét;
 Ebből halljuk az ő szavát,
 Az élet beszédét.
/2
#FDCE013C
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Ha öröm vagy baj ér!
 El nem veheti senki sem,
 Bármily kincset ígér.
 Akármit tesz is e világ,
 Ha üldöz, ha csábít,
 A Sátán nékünk mit sem árt,
 Isten megszabadít.
/3
#396B8A30
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Terjesztjük szerteszét,
 Míg üdvre hívó szózatát
 Meghallja minden nép.
 Hirdetjük hívő élettel
 Az Úrnak jóvoltát!
 Megígérjük: nem hagyjuk el
 Soha a Bibliát!

>184
/1
#C8FA44D3
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 Ez ad vigaszt a gond és baj között.
 Nincs vész, mely égi szent fényét elfedje,
 Mióta Jézus értünk földre jött.
/Refr
#1CA0482B
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/2
#7EF56BAF
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 A fáradt vándort ez enyhíti meg.
 Gyógyító ír ez bármilyen sebekre,
 Ez szüntet kínt, ez gyógyít beteget.
/Refr
#1CA0482C
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/3
#91C46E2A
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 Abban találom Jézus életét;
 Ki értem adta önmagát keresztre,
 S aki legyőzte lelkem ellenét.
/Refr
#1CA0482D
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/4
#31F1893D
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,
 Mely megmutatja a legjobb Atyát,
 Ki engem bűnöst méltat kegyelemre,
 S ki értem adta egyszülött Fiát!
/Refr
#1CA0482E
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/5
#4AE33A21
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,
 Hadd szívjam annak balzsamdús szavát;
 Ó hadd fakasszon ez örömkönnyekre
 S hálára az én Istenem iránt!
/Refr
#1CA0482F
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.

>185
/1
#5E36FEC6
 Egy szív érettem dobogott.
 Egy szívnek nagy fájdalma volt.
 Egy szív engem hőn szeretett,
 Egy szív érettem megrepedt!
/2
#3D46FAA2
 E szívben az irgalom élt,
 E szív szerette a szegényt.
 E szívben nem volt semmi folt,
 E szív Jézusom szíve volt!
/3
#93C8C16F
 Ha szívedre búbánat száll,
 Jöjj Jézushoz, mert szíve vár!
 E szívben van számodra hely,
 A szíved itt békére lel!

>186
/1
#C53FD4E1
 Egy forrás van,
 mely bűntől megtisztít;
 Hely, hol sötétben
 napfény világít.
 Lehull a terhed,
 látást nyer a vak,
 Mert a golgotai vér
 csodás erősséget ad.
/2
#A544A14C
 Ó, lélek, rád is vár a Golgota,
 Bűnterhed bátran
 tedd le hát oda!
 Jézus ha látja
 csüggedt életed,
 Felüdítve új erőt s békességet ad neked

>187
/1
#8411EC90
 Égi szózat szállt a földre,
 Minden hangnál kedvesebb.
 Ébreszt, éleszt, enyhít, ápol,
 Behegeszti a sebet
/Refr
#1BE8BD29
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/2
#589AB5BD
 Néktek szól ez égi szózat,
 Akik vágytok üdv után,
 Néktek, bűntől meggyötörtek;
 S békét leltek nyomdokán.
/Refr
#1BE8BD2A
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/3
#F60936F4
 Néktek szól ez, ti szegények,
 Néktek, csendes szenvedők,
 Néktek szól, megkötözöttek,
 Keresők és zörgetők.
/Refr
#1BE8BD2B
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/4
#08903B0E
 Néktek szól, kik e világnak
 Gúnyját, csúfját tűritek,
 Gyermeki, mély alázatba
 Száll le hívő szívetek.
/Refr
#1BE8BD2C
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet

>188
/1
#FD0BE339
 E világban sok bú, bánat
 Vesz téged körül.
 Menedéket hol találhatsz
 Nyughelyül?
/2
#89AAB088
 Jézushoz jöjj sok terheddel,
 Fáradt, bűnös szív!
 A keresztnél megpihenhetsz,
 Jézus hív.
/3
#EDCEA0FB
 Bárány Jézus mind fölvette
 Bűneid terhét;
 Érezd meg, hogy szeret téged,
 S vedd kegyét!
/4
#F5D966F7
 A keresztről bűnbocsánat,
 Vigasz árad rád,
 Örök élet lesz a részed
 Odaát.

>189
/1
#1DED5F67
 Mily drága nékünk ez a jó hír,
 Mily édes örömtelten zeng!
 Halljátok a nagy szabadítást,
 Mely Jézusban lett a mienk!
/2
#DCF1E9B1
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/3
#A07E99CD
 Leszállott a mennyei fényből,
 Elhagyta a dicső hazát,
 Hogy széttörhesse rabbilincsünk,
 Hogy hintsen az éjbe sugárt.
/4
#B00B5F82
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/5
#EFEBD949
 Ó, jöjj el hatalmas Urunkhoz,
 Fáradt, szomorú, jer ide!
 Érted gyötrődött a kereszten,
 Hát bízva jöhetsz elébe.
/6
#D736A15D
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/7
#D331239E
 Csak Jézus az, aki segíthet,
 Üdvöt nem ad más, csakis ő.
 Itt áll, és türelmesen vár még.
 Mit késel? Nincs már sok idő!
/8
#CF983257
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!

>190
/1
#FE9FF0A3
 Ő hív, jövel, feléd ragyog a fény!
 Van hely a Bárány nagy menyegzőjén.
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/2
#7C25CA13
 Fut az idő, a nap leáldozik,
 A kegyidő majd egyszer elmúlik.
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/3
#D36326B7
 Mily ünnepi a tágas, szép terem,
 Ó, jöjj be már, a Vőlegény üzen!
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/4
#509FAC83
 Már nemsoká egészen telve lesz;
 Lásd, most még van hely,
 Ó, azért siess!
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!

>191
/1
#54238673
 Ha földi utad véget ér,
 Hogy állsz az Úr elé?
 Két úr szolgája nem lehetsz,
 Ma el kell végre döntened,
 Hogy életed kié!
/2
#21A20BCE
 A Sátán sok-sok jót ígér,
 Az útján csalfa fény,
 De meg kell látnod, hogy becsap,
 Mit ő nyújthat, csak kárhozat;
 Nem lesz többé remény.
/3
#9AB69D7F
 Az Úr Jézus hív, jöjj hamar!
 Őbenne béke vár.
 Eltörli minden vétkedet,
 A mennyben ád majd lakhelyet,
 Lelked üdvöt talál.

>192
/1
#E6EC68AB
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
 Ott szabadságban vígan járunk-kelünk,
 Nem köti béklyó lábunk és kezünk.
/Refr
#8BF90FD3
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
/2
#675226A3
 Ám sokan mégis láncok közt vergődnek,
 Bűn köteléke nyűgözi szívük.
 Még büszke ÉN-ük börtönében ülnek,
 Mely félelemnek köveiből áll.
/Refr
#8BF90FD4
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
/3
#68B8C42E
 Ó, drága Jézus, te vagy a reményünk,
 Ha te feloldasz, szabadok vagyunk.
 Oly sokan most is szabadságra vágynak
 Oldd le a bűnük láncait hamar!
/Refr
#8BF90FD5
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.

>193
/1
#90E682BA
 Nincs helyed Jézus számára?
 Nézd, az ajtód előtt áll!
 Arra vár, hogy bebocsássad,
 Tárd ki szíved néki már!
/Refr
#31C2D372
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/2
#E9E889AA
 Földi örömök számára
 Szíved mindig nyitva áll,
 Ámde hogyha Jézus kéri,
 Helyet abban nem talál.
/Refr
#31C2D373
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/3
#F1778112
 Kedveled a hiúságot,
 Választod a mulandót,
 Ámde balgán elbocsátod
 Magadtól az Üdvadót.
/Refr
#31C2D374
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/4
#690E4967
 Ember, gondolj a jövődre!
 Elfogy erőd, életed!
 Mondd, mit ér e világ néked,
 Ha elveszted üdvödet?
/Refr
#31C2D375
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/5
#E07FCFA0
 Engedd Jézust a szívedbe,
 Életed megmentőjét!
 Benne van az örök élet;
 S ez az élet lesz tiéd.
/Refr
#31C2D376
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!

>194
/1
#37B953DD
 Jézus hív, bár zúg, morajlik
  Életünk vad tengere.
 Halk hívása tisztán hallik:
 Jer, kövess, ó, jöjj ide!
/2
#E55AAACF
 Vedd a példát Andrástól, ki
 Hallva hívó szózatot,
 Hálóját se vonszolá ki:
 Érte mindent elhagyott!
/3
#32684125
 Jézus hív, hogy őt imádjad,
 Megragad, hogy el ne ess,
 Mert kísért öntelt világod:
 Jöjj, engem jobban szeress!
/4
#94E0BBAB
 Ha nehéz az élet terhe,
 Roskadozva hordom azt:
 Bús orcám hozzá emelve,
 Jézusban lelek vigaszt.
/5
#082D6C4B
 Uram, hozzám légy kegyelmes,
 Tedd tieddé szívemet,
 Hadd lehessek engedelmes,
 Néked élő gyermeked!

>195
/1
#121FAB29
 A Szentlelket ne űzzed el,
 Világba, ó, vissza ne menj!
 Üdvözítődhöz futnod kell.
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685487
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/2
#506954D8
 Ki tudja, meddig élsz te még?
 Siess, míg kedvez a jelen,
 Elérni az életvizét!
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685488
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/3
#02DAC646
 Mit nyújt tenéked a világ?
 Játéka semmivé leszen.
 Lépj a megnyílt üdvajtón át!
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685489
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/4
#6B9917A7
 Megváltónk bűnöst elfogad,
 Téged is üdvre felviszen;
 Keskeny útjára von. Haladj.
 Kövesd hamar! Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC68548A
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?

>196
/1
#C296007D
 Jöjj Megváltódhoz,
 ó, jöjj, siess!
 Most van időd rá,
 még ma kövesd!
 Áldani kész ő, jöjj,
 meg ne vesd!
 Nyájasan int, hogy jöjj!
/Refr
#3BCE4580
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!
/2
#E2052976
 Ó, lélek, halld meg
 hívó szavát,
 Add néki szíved,
 ne késs tovább!
 Ő örök békét és nyugtot ád,
 Kelj fel, ó, kelj, fel s jöjj!
/Refr
#3BCE4581
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!
/3
#4A81B620
 Csak higgy erősen,
 elfogad Ő,
 Érezed-e már, hogy íme jő?
 Nagy szeretettel átkarol Ő,
 Ó, bűnös jöjj, csak jöjj!
/Refr
#3BCE4582
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!

>197
/1
#BE1B11E4
 Az Úr Jézusnak még ma
 tárd ki a szívedet,
 Hadd formálja át
 teljesen az életed.
/Refr
#2DA14957
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/2
#AA51F79A
 Ő minden foglyot
 megszabadít, a béna jár.
 A poklos gyógyul,
 hall a süket, a vak is lát.
/Refr
#2DA14958
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/3
#21C454AF
 Ki terhet hord, ki gyászban
  jár, és könnye hull,
 A búját öröm váltja fel,
 és térdre borul.
/Refr
#2DA14959
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/4
#CD080929
 Ó fogjad kezünk, Jézusunk,
  és légy velünk,
 Szent békességed
 töltse be az életünk.
/Refr
#2DA1495A
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!

>198
/1
#22EEE4EB
 Keskeny útra lépjen mindaz,
 Aki üdv után eped!
 Keskeny úton megy előre
 A zarándok kis sereg.
/Refr
#0B975CB5
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/2
#A1042BB9
 Vannak utak, tágas utak,
 Árnyasak és ékesek,
 De a kárhozatba visznek,
 Ki rajtuk jár, elveszett.
/Refr
#0B975CB6
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/3
#7E35E9DB
 Fáj a szívünk, hogyha látjuk
 Bűnösöknek ezreit,
 Járnak ott a széles úton,
 Tévelyegnek lépteik.
/Refr
#0B975CB7
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/4
#58B4169C
 Boldog az, ki keskeny úton
 Halad folyton menny felé,
 Béke, üdv és örök élet
 Tárul ilyen szív elé.
/Refr
#0B975CB8
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.

>199
/1
#262FDE36
 Gyermekként jött Égi lény,
 Glória nélkül érkeztél.
 Te szolgáltál minekünk,
 Halálod által élhetünk.
/Refr
#2D99E756
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/2
#58EB885D
 Egy kertben sírt, könnyezett,
 Miattam hordott bűnterhet.
 Megtört szívvel mondta ott:
 „Legyen, Atyám, akaratod!”
/Refr
#2D99E757
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/3
#77FA90A8
 Jöjj hát, és nézd sebeit,
 Áldozatáról hirdetik:
 Egeket tartó kezét
 Kínzó szegeknek tárta szét!
/Refr
#2D99E758
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/4
#B4067046
 Szolgálni Jézus tanít,
 Szívünknek trónján Ő lakik.
 Ha fölvesszük más baját,
 Akkor szolgáljuk Őt, magát!
/Refr
#2D99E759
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!

>200
/1
#F9FC5CAD
 Az üdvösség tökéletes,
 Mit Jézus ád nekünk.
 Üdvszomjasan ragadja meg
 E nagy kincset szívünk!
/2
#DD8E5CE9
 Ne kétkedjél az Úr szaván
 Ha fel nem foghatod!
 Többet tesz éretted az Úr,
 Mint elgondolhatod.
/3
#97DCF0FE
 Igéje tiszta, mint a nap,
 S ígérete dicső.
 Teljes megváltást ad nekünk
 A nagy Üdvözítő.
/4
#8DE22F71
 Ő meghalt, feltámadt és él,
 Szentlelke működik,
 Munkája mind tökéletes,
 Megszentel, üdvözít!

>201
/1
#DBE6C016
 Légy csöndben és megismered őt,
 A szent, az igaz Istent!
 Hullj térdre fényes trónja előtt,
 S megérzed, szeret téged!
/2
#4F4778D4
 Nézz föl az Úrra, várva reméld,
 Ő rád tekint az égből;
 Bízz benne, hidd, meghallja imád;
 Csak jó ered kezéből!
/3
#18ADA7EC
 Halld meg, ha hozzád szent szava szól,
 Légy kész a tettre tüstént;
 Menj, bármily hosszú útra indít,
 Tedd akaratát önként!

>202
/1
#52056523
 Ím, eljöttem bűnterhemmel,
 Megváltó Jézusom;
 Mosd meg szívem szent véredben,
 Mert meg kell tisztulnom!
/2
#1438B6B4
 Sok rút szavam, sok tűnt
 napom úgy vádol szüntelen.
 Bűnbánattal kér sóhajom:
 Tégy újjá Mesterem!
/3
#4EE01CC3
 Szívből zengem ez éneket:
 Mily nagy szereteted!
 Megtört nádat, gyönge mécset
 Megőriz szent kezed.

>203
/1
#1DAD4319
 Az Isten Bárányára
 Letészem bűnöm én,
 És lelkem béke várja
 Ott a kereszt tövén.
 A szívem mindenestől
 Az Úr elé viszem,
 Megtisztul minden szennytől
 A Jézus vérében,
 A Jézus vérében.
/2
#769BFCDA
 Megtörve és üresen
 Adom magam neki,
 Hogy újjá ő teremtsen,
 Az űrt ő töltse ki.
 Minden gondom, keservem
 Az Úrnak átadom.
 Ő hordja minden terhem,
 Eltörli bánatom,
 Eltörli bánatom.
/3
#A9003D4B
 Örök kőszálra állva,
 A lelkem megpihen;
 Nyugszom Atyám házába’,
 Jézus kegyelmében.
 Az ő nevét imádom
 Most mindenek felett;
 Jézus az én Királyom,
 Imámra felelet,
 Imámra felelet.
/4
#0E007931
 Szeretnék lenni, mint ő,
 Alázatos, szelíd;
 Követni híven, mint ő,
 Atyám parancsait!
 Szeretnék lakni nála,
 Hol mennyei sereg
 Dicső harmóniába’
 Örök imát rebeg,
 Örök imát rebeg!

>204
/1
#4B586BCE
 Isten örök irgalma,
 Van-e remény számomra?
 Gyötri szívem nagy kétség:
 Nyújtja-e még kegyelmét?
/2
#600575D5
 Szembeszálltam ővele,
 Ellenálltam nékie,
 Sokszor hangzott hívása,
 Inkább hallgattam másra.
/3
#3A49E49F
 Ám nem mondott rólam le,
 Megszólított igéje.
 Most már bánom vétkeim,
 Sírok Uram szavain.
/4
#A936F062
 Isten örök szeretet,
 Hozzá mindig hű leszek.
 Krisztus engem megváltott,
 Szent kezébe fogódzok.

>205
/1
#529B78D3
 Drága kereszt a Golgotán,
 róla a béke árad rám.
 Megváltóm rajta vérezett,
 Szent vére lelkem üdve lett.
/Refr
#33F7AAF1
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/2
#8D035C4E
 Eltörlé rajta vétkemet,
 Megváltva bűnös éltemet.
 E nagy kegy engem fölemel,
 Áldott szívéhez von közel.
/Refr
#33F7AAF2
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/3
#0BF4B500
 Segíts, ó, Jézus, hadd legyek
 Alázatos, hű gyermeked.
 Formáld át szívem teljesen,
 Add, hogy Hozzád méltó legyen.
/Refr
#33F7AAF3
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.

>206
/1
#66F54168
 Uram, a bűnöm fogva tart,
 A vétkem éget, űzve hajt.
 Uram, a jajszó mit sem ér;
 Mind elvész az, ki meg nem tér!
/2
#7E4186F9
 Megváltó Krisztus, ó, ne hagyj!
 Szent véred által üdvöt adj!
 Szavadtól szívem fényre gyúl;
 Ha bennem Lelked lesz az Úr.
/3
#2C8BF9AB
 Ha szólsz, a szívre béke száll,
 A mennynek drága üdve vár.
 Lelkemben, Jézus, képed él,
 Így a bűn átka el nem ér.
/4
#D73A8793
 Oly boldog, kit az Úr megáld,
 Sebére gyógyírt, enyhet ád.
 E szelíd hangot hallom jól:
 Hozzám e csendben Isten szól.

>207
/1
#19DDACAB
 E földnek minden kincse, fénye
 Nem más, mint talmi csillogás;
 Csak ódon ház a szerencséje,
 Mit összedönt egy szélfúvás.
 Sok itt a gond és szenvedés,
 De igaz béke oly kevés.
/2
#30DF8E07
 Ez élet csak hasztalan küzdés,
 Egy soha meg nem vívott harc,
 Fáradság, gyötrő gond és tűrés,
 Csak fájdalom, mely sírig tart;
 Lét, mely nyugtot nem ád nékünk,
 Mindennap retteg életünk.
/3
#B2FD861B
 Nem földi trón, nem kincs és pompa,
 Mit Isten majd jutalmul ád.
 Ki harcát híven megharcolta,
 És megtagadta önmagát,
 Az Úr lesz része örökké,
 S nem kíván semmi mást többé.
/4
#98888E17
 Két úrnak nem lehet szolgálni,
 A mennyben csak egy út vezet.
 Ki Isten útján akar járni,
 A mammont az gyűlölje meg!
 A tétovázás: kárhozat,
 Megosztott szív sok kínt arat.
/5
#5C7A7718
 De aki megvet hiúságot,
 És itt mindent kárnak ítél,
 Múlónak tartván e világot,
 Csak egyedül az Úrnak él,
 Az megtalálja életét,
 A mennyben örök lakhelyét.

>208
/1
#9C17CD52
 Halld, kegyelmes Istenünk, most néped buzgón esdve kér:
 Ó, bocsásd meg bűneinket!
 Szívünk benned hisz, remél.
 Vétke súlya porba sújtja,
 Ámde él az, ki megtér.
/2
#D2374868
 Lásd, e nép küzd gyötrelemben,
 Békét, nyugtot nem talál.
 Gyászban él és félelemben,
 Terror tör rá és halál.
 Árva szíve, kínra , sebre
 Égi gyógyírt tőled vár.
/3
#5ABC17B9
 Jézusunk, szent véred által
 Mosd meg bűnös szívünket,
 Hogy szeressünk tiszta vággyal
 Testvér és ellenséget!
 Légy Te nékünk példaképünk,
 Küldd vezérül Lelkedet!

>209
/1
#D60D3FA0
 Halld a jó hírt, indulj bátran,
 Krisztus hívó hangja szól!
 Add át szíved teljes hittel,
 Válj meg bűnös múltadtól!
 Kísért, támad bár e világ,
 Földre ránt és mélybe húz,
 Ám de Jézus karja megvéd.
 Minden ellent összezúz.
/2
#4E30ACE8
 Bárki indul Jézus útján,
  Adja át az életét,
 Nem szégyellve Jézus Krisztust
 Bátran vallja szent nevét!
 Ám az út nem könnyed ösvény,
  Hegyre hív és völgybe von,
 Mégis jöjj és meg ne hátrálj,
 Jézus karja oltalom.

>210
/1
#0BF25444
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet,
 Hallgassad meg, hű
 Megváltóm, gyermekedet!
/2
#F3B58ED6
 Bűnöm láncát oldja fel
 Kegyelmed, a hit;
 Törjed össze balga szívem
 Bálványait!
/3
#D78DD419
 Szabadságot adj nekem
 És tiszta szívet,
 Vonj magadhoz, Jézusom,
 hogy járjak veled!
/4
#87570B7C
 Vezess engem utadon
 Megad légy az út,
 Melyen lelkem a halálból
 Életre jut!
/5
#346E4774
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet:
 El ne engedd, hű Megváltóm,
 Már kezemet!

>211
/1
#F75AD6E2
 Hittem benned,
 s most íme zengek
 Irgalmad nagy tetteiről:
 Értem ontott ártatlan véred
 Minden vétket, bűnt eltöröl.
 Zengek néked, mert a halálod
 Értem mindent elvégezett,
 Üdvöt szerző isteni Bárány
 Sok vétkemért megöletett.
/2
#A085E0EA
 Hittem benned,
 s most íme látlak
 Följebb, mint a zord Golgotán,
 Nézlek téged mint győzedelmest,
 Kit fény ékít szent homlokán.
 Szószóló vagy fönt az Atyánál
 Minden szívért, aki tiéd,
 Mert menybéli fegyvereiddel
 A Sátánt a földre veréd.
/3
#5A923061
 Hittem benned,
 mennyei bárány,
 Tövisekkel ékesített,
 Méltósággal meg koronázva
 Most kormányzod fönn az eget.
 Ítélkezni majd mikor eljössz
 Élők s holtak dolgairól,
 Mennyben, földön s a pokolban
 Meghódolva mind leborul.
/4
#FAC16523
 Hitből zengve
 szál fel a hálám,
 Légyen tiéd a tisztelet,
 Hű megváltó, mennyei Főpap,
 Úr vagy minden más úr felett,
 Isten áldott szent Fia, jöjj el
 Fény árban s ég angyalaival,
 Felhők szárnyán nagy diadallal
 Jöjj, Úr Jézus, Jöjj mihamar!

>212
/1
#F73B06FA
 Esdve kérlek, Istenem,\.Segíts bús terhemen!
 Vádol a múltam,\.Tettem és szavam
 Mosd le rólam bűnömet,\.Tisztíts meg engemet!
/2
#D76871DB
 Hűtlen voltam, jól tudom,\.Vétkem nem tagadom.
 Vádol a tettem,\.Ellened tettem.
 Jogos bár ítéleted,\.Áraszd rám kegyelmedet.
/3
#2150FC10
 Rejtsd el orcád vétkemtől,\.Tisztíts meg bűnömtől!
 Engedd, hogy halljak\.vigaszhangokat!
 Kérek Tőled új szívet,\.Kérem szent lelkedet.
/4
#C3643D5E
 Nyisd meg ajkamat, Uram,\.Dicsérjen a szavam!
 A megtört lelket\.Te el nem veted.
 Néked kedves áldozat:\.Tiszta szív, alázat.

>213
/1
#F5D25881
 Hozzád kiáltok, Istenem,
 Segíts nagy bűnínségemen,
 Mentő karod nyújtsd ki nekem,
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D461
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/2
#DBBD2B38
 Ím elborít engem a bűn,
 És önmagamtól nincs erőm.
 Fogadj Uram, gyermekedül,
 Most úgy, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D462
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/3
#072B79F9
 Buzgóságom csekély nagyon,
 Bár néha jó a szándékom,
 Megtenni azt mégsem bírom.
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D463
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/4
#2921CE89
 Várlak, Uram, erőtlenül,
 És mégis csüggedetlenül,
 Lelkem kegyedbe bemerül.
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D464
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!

>214
/1
#941215D6
 Itt a szívem, égi Atyám,
 Vedd a teljes életem;
 Munkáld, formáld kedved szerint,
 Hogy az üdvöt elnyerjem!
/2
#E9A87738
 Kegyelmedet áraszd énrám,
 Áldott Lelked erejét;
 Szereteted vegyen körül,
 Hadd lehessek a Tiéd!
/3
#82C0B222
 Megvált engem Jézus vére,
 Minden bűntől megtisztít;
 Isten Lelke elpecsétel,
 Öröklétre felkészít.

>215
/1
#DF5F2BD6
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Így száll imám most feléd.
 A lelkem oly csüggedt és fáradt,
 Jöjj szívembe, jöjj ma még!
/Refr
#4AA4115C
 Szívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
 Ó, jöjj még ma, és lakj abba,
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
/2
#0CC90212
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Segíts, a bűn terhe nyom,
 Hogy bátran álljak majd elődbe
 Amaz utolsó napon!
/Refr
#4AA4115D
 Szívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
 Ó, jöjj még ma, és lakj abba,
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!

>216
/1
#5C494994
 Adj, Uram, ma új szívet,
 Mely hozzád hű és szeret,
 Jónak vágya hatja át,
 Hogyha hívod, hallgat rád!
/2
#CD3D6920
 Ím, a szívem megnyitom,
 Lakj Te benne, Jézusom!
 Bűneit ha elveszed,
 Templomoddá így lehet.
/3
#C500C34A
 Minden áldás kútfeje,
 Szívem vágyát töltsed be!
 Öntsd reám Szentlelkedet,
 Nézzen rám őrző szemed!
/4
#9D65513E
 Zengek hálaéneket,
 Mindig áldom szent neved.
 Mily boldogság énnekem
 Benned élni szüntelen!

>217
/1
#AC5657C6
 Amint vagyok, csak úgy jövök.
 Nem az erőm, a Te erőd,
 A véred mossa le a bűnt,
 Isten Báránya, ím, jövök!
/2
#CA4A4717
 Amint vagyok, Te elfogadsz,
 A bűntől megszabadítasz,
 Hit által nékem üdvöt adsz,
 Isten Báránya, ím, jövök!
/3
#B19F852A
 Amint vagyok, nincs akadály:
 Tetőled semmi el nem zár.
 Tied vagyok egészen már,
 Isten Báránya, ím, jövök!

>218
/1
#E0743A64
 A bűnnek zsoldja a halál,
 Bűnösre törvény átka vár!
 Ám Fiát adta Istenünk,
 Aki megváltja életünk.
/2
#F0CFD40C
 Az Élet Lelke bennünk él,
 Szabaddá tesz, s a szív remél.
 Feltámadt Jézus, él az Úr,
 Reánk új hajnal fénye hull.
/3
#BAD7DB37
 Fiúság Lelkét nyerjük el,
 Általa szívünk hitre lel,
 S Atyánkat áldja boldogan.
 Örökség vár ránk Krisztusban.
/4
#7DE711AE
 Reménység Lelke jár velünk.
 Bár nincsen semmi érdemünk,
 Minket az Úr kiválasztott,
 Igazzá tett és megváltott.
/5
#E21FADC7
 Szeret az Isten, átölel,
 Nem szakít semmi tőle el!
 Kegyelme végtelen, csodás,
 Dicsőség néki s hál’adás!

>219
/1
#7B963672
 Ember, gondolj a megtérésre,
 Míg az idő kedvez neked!
 Figyelj az Isten intésére,
 S meg ne keményítsd szívedet!
 Mert ha most megkeményíted,
 Örökké tart büntetésed,
 Örökké tart büntetésed.
/2
#2BE4379D
 Az Isten folyton szól tenéked,
 Ó, hát ragadd meg üdvödet!
 Most választhatsz halált vagy éltet.
 Válaszd inkább az életet!
 A bűnöst szánja ő mindig,
 Halálán nem gyönyörködik,
 Halálán nem gyönyörködik.
/3
#33CF87C3
 Hogy megjavítsuk önmagunkat,
 Mi arra oly gyengék vagyunk.
 Kegyelme munkálja javunkat,
 Ha bízva hozzá fordulunk.
 Azért siess, keressed őt,
 Használd fel jól a kegyidőt,
 Használd fel jól a kegyidőt!
/4
#F3C7D72A
 Jaj néked, ha bezárod szíved,
 S ha megveted a hívó szót,
 Hiába hangzik zörgetésed,
 Akkor majd ő sem nyit ajtót!
 Ki nálad egykor zörgetett,
 Majd nem bocsát be tégedet,
 Majd nem bocsát be tégedet.

>220
/1
#5C1B49B7
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyermeki, nagy hitet kérni taníts!
 Indítsd el szívemet,
 Buzduljon fel neked
 Gyűjteni lelkeket! Kérni taníts!
/2
#57151868
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Lélekből, lelkesen kérni taníts!
 Üdvözítőm Te vagy,
 Észt, erőt, szívet adj,
 Lelkeddel el ne hagyj! Kérni taníts!
/3
#452088C5
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyorsan elszáll a perc, kérni taníts!
 Lásd gyengeségemet,
 Erősíts engemet,
 Míg diadalt nyerek: Kérni taníts!
/4
#7A8800F0
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Jézus, te visszajössz: várni taníts!
 Majd ha kegyelmesen
 Nézed az életem:
 Állhassak csendesen! Hinni taníts!

>221
/1
#092DB292
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 A bűnöm terhe vállamon
  Mint átoksúly nehéz nagyon;
 S ezt fájlalom, ezt fájlalom.
/2
#2B7DC30C
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Megvallom, hogy Jézus, a Szent,
 Ki érettem halálba ment
 Bűnből megment, bűnből megment!
/3
#9EFE7177
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Ha majd hozzád elérkezem,
 Átvert kezedbe vedd kezem,
 Maradj velem, maradj velem!

>222
/1
#FF1E688E
 Itt a szívem!
 Vegyed, ó, Istenem,
 Néked adom, fogadd!
 E világból hozom megterhelten,
 Mert hívott szent szavad.
 Én Istenem ó, fogadd kérlek,
 E hozzád térő, fáradt szívet!
  Itt a szívem! Itt a szívem!
/2
#EA723C8C
 Itt a szívem!
 Fogadd kegyelmesen,
 Ó, lásd, hogy megtörött!
 Néked adom, bűnbánóan teszem, tudom, el nem űzöd,
 Gonosz vágyakkal van az telve,
 Vétekkel, bűnnel megterhelve.
 Bűnös szívem, Bűnös szívem!
/3
#67C0C3D4
 Itt a szívem!
 Itt van keresztednél,
 Üdvére lelt benned.
 És vallom már: meghaltál bűnömér’, halálod éltem lett.
 Az Üdvözítő sok sebében
 Békét, vigaszt talál a szívem,
 Hívő szívem, Hívő szívem.

>223
/1
#E888FD8F
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol a földi határon.
 Ha te nem jössz bánatomhoz biztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#7444F2FB
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Teelőled elrejtenem semmit sem lehet.
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, én Istenem, vedd le ezt a súlyt!
/3
#4A3DA471
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt.
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#637DE07F
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>224
/1
#63A2CABD
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága áron
 Oltalmamat tőle várom!
/2
#410DD200
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága szép piros véredért,
 Kit kiöntél ez világért!
/3
#CDE10644
 Reád bíztam és ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény, árva, bús fejemet.
/4
#1B77E2C9
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy Ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek!
/5
#975E36E0
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben idvességet!

>225
/1
#73433D9D
 Jézus lett éltem kősziklája,
 Mely bizton tartja horgonyom.
 Tombolhat zúgó vihar árja,
 Nem süllyedhet el hithajóm.
/2
#9B2F0CBB
  Az ég és föld elmúlik bár,
 E szikla rendületlen áll!
 Irgalom ez, melynek nincs vége,
 Ezt értelem nem fogja fel…
/3
#1C3850A2
 Érettem hullt ki Jézus vére,
 Hogy minden bűnöm mossa el.
 A szíve mindig nyitva áll,
 Ő minden bűnöst hazavár.
/4
#B1FBAD4C
 Nem kell már kárhozatba esnem,
 Mert Isten karja fölemelt,
 Szent Fiát elküldötte értem,
 Ki dicsőn ismét mennybe ment.
/5
#D4D3DF2E
 Az üdv útján most is vezet,
 S ha csüggedek, ő nyújt kezet.
 Erre a kősziklára állok,
 Míg itt e földön élek én.
/6
#712CD0D0
 Imával, énekléssel várok
 Az Úrra, mikor jön felém,
 És fent is ez lesz énekem:
 Megmentett e nagy kegyelem!

>226
/1
#0E8DE5C9
 Szeret az Isten,
 Megváltott engem,
 Mert maga Isten
 a szeretet.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/2
#3D25B43D
 A bűnben éltem,
 Mint láncra vert rab,
 A bűnben éltem reménytelen.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/3
#F3856D28
 Ő küldte Jézust,
 Az Üdvözítőt,
 Ő küldte Jézust,
 A Megmentőt.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/4
#9242C447
 Értem halt Jézus,
 Az égi Bárány,
 Értem halt Jézus,
 Mint áldozat.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/5
#CA8E28F0
 Nem rémít többé
 A bűnnek átka,
 Nem rémít többé
 A kárhozat.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/6
#07CD987A
 Már készen vár rám
 Az örök élet,
 Már készen vár rám
 Az üdvösség.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/7
#F2F5795F
 Csak Téged áldlak,
 Te örök jóság,
 Csak Téged áldlak,
 Míg élek én!
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!

>227
/1
#9710CD33
 Jöjj, ó, bűnös, jöjj őhozzá,
 Jézus az, ki megsegít!
 
 A megtérőt szíve várja,
 Vigasz ez, mely lelkesít.
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!
/2
#554106D6
 Lásd, a köd mint oszlik széjjel,
 Mikor a nap fényt szór rá!
 
 Úgy lesz nappallá az éjjel,
 Ha megtérve jössz hozzá.
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!
/3
#6C70A6F7
 Vérén váltott meg a bűnből,
 Vétked eltörölte ő.
 
 Amint vagy, úgy jöjj csak hozzá,
 Jézus hív, a Megmentő!
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!

>228
/1
#611C2401
 Ó, Jézus, árva csendben az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy, Te vagy a név, a jel:
 Ó, szégyen, hogy Te légy az, akinek várni kell.
/2
#D737A299
 Ó, Jézus, most kopogtatsz, sebhelyes még a kéz;
 Könnymarta kedves arcod oly búsan intve néz.
 Ó, áldott, drága jóság, mely ennyit tűrve vár!
 Ó, bűnök szörnyű bűne, mely téged így kizár!
/3
#B454E831
 Ó, Jézus, szólsz, s a szívhez a szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem? Teérted hullt testemből a vér!”
 Bús szégyennel behívunk, az ajtónk nyitva már:
 Jöjj, Jézus, jöjj, ne hagyj el, a szívünk várva vár!

>229
/1
#50E7DC6F
 Ó, ne hagyj magamra, Jézus,
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/Refr
#2AA7ACA2
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/2
#7FB35AD5
 Kegytrónodról adj
 nyugalmat és békét nékem,
 Lásd, itt állok bűnbánóan,
 Vigasztald szívem!
/Refr
#2AA7ACA3
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/3
#EC547797
 Te vagy a vigasz forrása,
 Bűnösök üdve,
 Légy szívemnek nyugodalma
 És legjobb része!
/Refr
#2AA7ACA4
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!

>230
/1
#B21D6C01
 A szívemet átadom én,
 Ó, nézd, leteszek mindent lábad elé,
 Mi nélküled benne volt, kár és szemét.
 Uram, szívemet átadom én.
/2
#7C9E1C40
 A szívemet átadom én,
 Ó, nézd, könyörög lelkem új életért.
 És elhiszem, üdvömért véred elég.
 Uram, szívemet átadom én.
/3
#F097879E
 A szívemet átadom én,
 Ó, halld, kiáltok hozzád Szentlelkedért,
 Most tölts be hát, teljesen, szentté tegyél!
 Uram, szívemet átadom én.

>231
/1
#02E27A20
 Úgy várlak, Jézus, jössz-e már!
 A szívem sír utánad.
 A könnyem hull, mint záporár,
 Emészt a gond, a bánat.
 A bűnöm súlya vállamon nagy és nehéz.
 Ó, jöjj, bocsáss meg nékem!
/2
#805C2F4C
 A gyász helyén, a Golgotán
 A szíved vérzett értem.
 Te sírtál lelkem nyomorán,
 Mert tőled messze éltem,
 Ó, szánj meg engem, nézz reám, én Jézusom,
 Hisz értem is meghaltál!
/3
#F81B3CDA
 Csak benned bízom, Jézusom,
 Bár földre sújt a bánat;
 Szent véred árán, jól tudom,
 Lesz bűnre bűnbocsánat.
 Fölnézek rád, hogy megbocsáss, ó, nézz reám!
 Nálad megújul szívem.

>232
/1
#B53735BA
 A mélybe tart e zord világ,
 Nem kell a szép és jó.
 Oly ritka már a jámborság,
 A szelíd, tiszta szó.
/2
#D4E00D0C
 A gőgös ész, a büszke fő
 Elvész az Úr előtt;
 De üdvre lelt a vámszedő,
 Mert szíve összetört.
/3
#CB75A551
 Jöjj, megalázva magadat,
 Sírj vétkeid fölött!
 Ki bánja bűnét, kedves az
 Az Úr színe előtt.
/4
#C8B12286
 Ne tartsd oly sokra magadat,
 Ám másban jót keress!
 Ez Krisztus-adta indulat;
 Alázattal szeress!
/5
#0A75189C
 A szelíd lelkek boldogok,
 Hisz’ Jézus mondta ezt.
 Ha őt szívedbe fogadod,
 Dús osztályrészed lesz.

>233
/1
#12875039
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök Kőszál!
 Az a víz s a drága vér,
 Melyet ontál bűnömér’;
 Gyógyír légyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg!
/2
#9BE70548
 Törvényednek eleget
 Bűnös ember nem tehet.
 Buzgóságom égne bár,
 S folyna könnyem, mint az ár;
 Elégtételt az nem ad,
 Csak te válthatsz meg magad.
/3
#24C9D8F9
 Jövök, semmit nem hozva,
 Keresztedbe fogódzva.
 Meztelen, hogy felruházz,
 Árván, bízva, hogy megszánsz;
 Bűnöm nem hagy pihenést;
 Mosd le, ó, mert megemészt!
/4
#11DE228B
 Ha bevégzem életem,
 És lezárul már szemem;
 Ismeretlen bár az út,
 Hozzád lelkem mennybe jut,
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök Kőszál!

>234
/1
#FC75BCCA
 Amint vagyok, sok bűn alatt,
 De mert hallám hívó szavad,
 S mert értem áldozád magad,
 Fogadj el, Jézusom!
/2
#C81CB74F
 Amint vagyok, így bűnösen,
 Megyek tehozzád megtörten,
 Te megtisztíthatsz teljesen:
 Fogadj el, Jézusom!
/3
#8FA04BBA
 Amint vagyok, bár gyötrelem
 S kétség rágódik lelkemen,
 Kívül sok harc, bent félelem:
 Fogadj el, Jézusom!
/4
#492C1775
 Amint vagyok, vak és szegény,
 Hogy kincset leljek benned én,
 S derüljön éjszakámra fény:
 Fogadj el, Jézusom!
/5
#9ADF6685
 Amint vagyok, nincs semmi gát,
 Kegyelmed mit ne törne át;
 Hadd bízza lelkem rád magát:
 Fogadj el, Jézusom!
/6
#29A26734
 Amint vagyok, e földön lent
 Add megtudnom, hogy mit jelent
 Kegyelmed most és egykor fent:
 Fogadj el, Jézusom!

>235
/1
#1196ED57
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Jöjj, mosd le bűnömet!
 Sok földi szenvedély kötöz:
 Jöjj, oldj föl engemet!
/2
#AF6A6340
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Gond és bú látogat;
 Mint szolgád ízleljem ígért
 Szent nyugodalmadat!
/3
#9254DA66
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ne tévedhessek el;
 A menny felé sötéten át
 Te légy az úti jel!
/4
#247D4351
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha nő a félelem,
 Ár zúg és ellenség szorít,
 Légy, Megváltóm, velem!
/5
#0D21AA6A
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha elvonult az ár,
 Te szent derűd derítsen és
 Az örök napsugár!

>236
/1
#C9794090
 Rád tekint már hitem,
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán:
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet;
 Mostantól hadd legyek
 tiéd csupán!
/2
#393984B2
 Szívemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem;
 Adjad, hogy életem
 Teérted éghessen
 forró lánggal!
/3
#4D9799B0
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom:
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet,
 Tévelygésben ne hagyd
 én lelkemet!
/4
#CFF1567C
 Ha időm itt lejár,
 És a sötét halál
 Jön már felém:
 Megváltóm, ments Te meg
 Kétségtől engemet,
 Nálad hogy üdvömet
 meglássam én!

>237
/1
#D1138345
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Jól látja minden vétkemet;
 Személyemet ne vesse meg
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/2
#6F2F3742
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tekintsen rám, ha roskadok;
 Adjon békét, bocsánatot
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/3
#35A70D6A
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tudom, hogy vádat is emel;
 Vétkeztem én, ítéljen el
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/4
#11504A57
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Elítél bár, lásd, én megint
 Csak várom, hogy majd rám tekint
 Szelíd szemed, Úr Jézus!

>238
/1
#13F13425
 Bűnöm súlya fáj nekem,
 Könnyben ázik bús szemem.
 Vétkemért nincs semmi bér,
 Csak a bűnt eltörlő vér…
/2
#D788A25F
 Minden vágyam téged hív,
 Érted lángol, ég e szív.
 Minden bűnöm bánom már,
 Jézus, jöjj, a szívem vár!
/3
#899B92B7
 Bár a szívem fáj nagyon,
 Újítsd azt meg, Jézusom!
 Bűnöm éget, mint a tűz,
 Szívem kínja hajtva űz.
/4
#DCF5427A
 Nem kívánok semmi mást,
 Mint szívemnek gyógyulást;
 Lásd, e szív oly gyönge már,
 Vedd le rólam bűnigám!
/5
#08009CC0
 Szívem vágyát álld meg hát,
 Végy Te benne lakozást!
 Töltsd be árva életem
 Boldogsággal, Mesterem!

>239
/1
#92F9EB2D
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
 Fut eléje atyja kinyújtva karját,
 Megcsókolja elveszett fiát.
/Refr
#35FE2020
 Öröm, öröm van a mennyben fent,
 Angyalének hangzik, hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/2
#87D7DEAA
 Öröm van a mennyben, vándor érkezett,
 Hazatért, ki egykor elveszett!
 Kit a bűne eddig
 annyit kínozott
 Annak ád Ő bűnbocsánatot.
/Refr
#018E24A9
 Öröm, öröm van
 a mennyben fent, Angyalének hangzik,
  hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/3
#474AB8C9
 Öröm van a mennyben! Gyorsan lakomát!
 Vidámság pezsgjen
 a termen át!
 Hirdessétek vígan
 e hírt szerteszét:
 “Egy bűnös az Úrhoz visszatért!"
/Refr
#018E24AA
 Öröm, öröm van
 a mennyben fent, Angyalének hangzik,
  hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.

>240
/1
#68777CFE
 Ködbe vész az út,
 reményem elhagy,
 Gyönge szívem
 megpihenne már.
 Sűrű éj, kísértést
 rejtő árnyak…
 Távol otthonom, hol
 béke vár!
/2
#359BDA46
 Uram, szánj meg,
 összetörve kérem
 Irgalmas szíved bocsánatát!
 Jól tudom, hogy nincsen bennem érdem,
 Nyisd ki mégis házad ajtaját!
/3
#4F981AB1
 Két karját kitárva
 Jézus így szól:
 Tékozlók, énhozzám jöjjetek!
 Mind, kiket megcsalt
 az ősi kígyó,
 Nálam nyertek boldog életet.
/4
#F6E82A03
 Dalra hát, kezdődjék
 már az ünnep,
 Elveszett fiam megérkezett!
 Könny és bánat mind a múltba tűnnek.
 Boldog szívvel üljünk ünnepet!

>241
/1
#31DEBEE1
 Szavadra, ó, Uram,
 Íme, jövök eléd,
 S üdvöm véredben keresem,
 Mely folyt sok bűnömért.
/Refr
#C3D4E805
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/2
#A377F280
 Mert oly szegény vagyok,
 Légy mindenem Te most,
 És üdvözítő véredben
 Egész tisztára moss!
/Refr
#C3D4E806
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/3
#EF0B1B67
 Ígéreted szerint
 A teljes üdv enyém,
 Szívemben édes béke van,
 Élő hit és remény.
/Refr
#C3D4E807
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/4
#7F65643A
 Kegyelmi művedet
 Bennem véghez viszed.
 S én Téged áldlak boldogan,
 Ki most benned hiszek.
/Refr
#C3D4E808
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!

>242
/1
#37AE3CC7
 Új szívet adj, Uram, énnekem;
 Új szívet adj, én Istenem,
 Amely csupán csak teérted ég,
 S véled jár szüntelen,
 Csak véled szüntelen!
/2
#51697B0F
 Nyájas, vidám, szelíd, jó szívet,
 Mely Jézusom, Te lakhelyed,
 Hol egyedül a Te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele!
/3
#5BBBFF25
 Jézus, a Te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet,
 S én is, tudom, bűntelen leszek
 Majd nálad odafönn,
 A mennyben odafönn.

>243
/1
#63125A9D
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Ennek felettébb örvendek én.
 Örökség vár rám, mennyei rész,
 Lelkem ujjongva fölfelé néz.
/Refr
#9996F244
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!
/2
#51BEC216
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Isteni béke árad felém.
 Igája könnyű, nyugalmat ád,
 Követem híven a lábnyomát.
/Refr
#9996F245
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!
/3
#731AF0DA
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Életem útján áldott remény.
 Pásztorom nékem, hű őrizőm,
 Istentől küldött Üdvözítőm!
/Refr
#9996F246
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!

>244
/1
#44E9159B
 Vágyom melletted élni, Jézus,
 Csendben veled beszélni, Jézus,
 Békét, üdvöt remélni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!
/2
#BCC93861
 Vágyom utadon járni, Jézus,
 Érted küzdeni bátran, Jézus,
 Gyáván meg nem hátrálni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!
/3
#C9BC0C3F
 Vágyom jobbodnál állni, Jézus,
 Fénylő orcádat látni, Jézus,
 Téged örökké áldni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!

>245
/1
#4397BFFA
 Ó, boldog nap amelyen én,
 Megváltóm, elfogadtalak!
 Örvend szívem, s ujjong elmém:
 Hogy elnyertem irgalmadat.
/Refr
#159677FF
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/2
#9F1B700B
 A frigykötés már készen áll,
 Eljegyezted az életem.
 Vezess, Uram, e léten át,
 Míg örökségem elnyerem!
/Refr
#15967800
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/3
#025A5CCC
 Megváltozott az életem,
 Ő az enyém s én az övé.
 Ő megy elől, én követem,
 Megvallom őt mindenfelé.
/Refr
#15967801
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/4
#DF73ED71
 Szívem nyugodt, boldog nagyon,
 Mert megtaláltam üdvömet.
 Uram többé el nem hagyom,
 Őhozzá mindig hű leszek.
/Refr
#15967802
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!

>246
/1
#F666AD1C
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz,
 Ő, a győzelmes, hű vezér,
 Ő, a győzelmes, hű vezér.
/2
#6D723B7C
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető tiszta fény,
 Ő az éltető tiszta fény.
/3
#BA68BC0D
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 Amíg irgalmas karja véd,
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#381F8384
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ez a vigaszom, baj ha jő.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 Segít hordani, ott van ő,
 Segít hordani, ott van ő.

>247
/1
#092B2B11
 Nem arany és nem ezüst,
 Nem kincs az óhajom;
 Tudni csak azt szeretném:
 Uram szeret vajon?
 Nincs nyugalma lelkemnek,
 Bizonyosságot vár:
 Élet könyvébe vajon
 Nevem beírva áll?
/Refr
#3FDAD1D9
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!
/2
#982E5023
 Sok az én bűnöm nagyon,
 Mint a parton fövény,
 De hatalmas Segítőm
 Kegyében bízom én.
 Hófehérre tisztítja
 Kifolyt vére lelkem,
 S így merem ezt kérdezni:
 Ott van-é a nevem?
/Refr
#3FDAD1DA
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!
/3
#6D9C0BE2
 Mennyei Jeruzsálem
 Minden útja fényes,
 És tizenkét kapuja
 Drágakővel ékes;
 Hol hangos hárfák pengnek,
 Hol nincs a bú jelen.
 Halleluja! Tudom már,
 Ott van az én nevem.
/Refr
#3FDAD1DB
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!

>248
/1
#3AF648B7
 Én irgalomban részesültem,
 Bár érdemes rá nem voltam.
 Csoda ez, mert dőreségemben
 Ezt soha nem óhajtottam.
 Örvendek, mert tapasztalom,
 Mily nagy az égi irgalom,
 Mily nagy az égi irgalom.
/2
#5FA7DAED
 Isten haragját érdemeltem,
 De megkímélte életem.
 Bocsánatát s kegyét elnyertem
 Fiának drága vérében.
 Elmémmel föl nem foghatom,
 Nem más ez, csupán irgalom,
 Nem más ez, csupán irgalom!
/3
#CC54ABCF
 Nem foszt meg ettől senki engem,
 Ebben dicsekszem folyton én.
 Hitemet bizton ráhelyeztem,
 Reménysugárként int felém.
 Ez lesz halálos ágyamon
 Megnyugtatóm: az irgalom,
 Megnyugtatóm: az irgalom!
/4
#39E7F577
 Ó, irgalomban gazdag Isten,
 Ne vond meg tőlem irgalmad!
 Halálon át Te vezess engem
 Hozzád, ahol van szent Fiad!
 Ott lesz örök boldogságom
 Nálad, végtelen Irgalom,
 Nálad, végtelen Irgalom!

>249
/1
#FB432106
 Vak voltam, de most látok,
 Ez nékem oly csodás!
 Megszűnt az ősi átok,
  Ó, mily nagy változás!
 A sötét éj helyébe
 Jött kedves napsugár,
 S e boldogító fénybe’
 Lelkem ujjongva jár.
/2
#73357A88
 Vak voltam, de most látok,
 Nem úgy, mint azelőtt,
 Még mikor hiú álmok
 Elzárták tőlem őt;
 Bűn mélységében éltem,
 Hol minden oly sötét,
 Nem volt már reménységem,
 Csak rettegtem az éjt.
/3
#6D3B4E6F
 Vak voltam, de most látok,
 Mert Jézus jött felém,
 Így szólt ő: megbocsátok,
 S az élet lett enyém.
 Szent keze megérintett,
 És fény hullt énreám;
 Hogy rajtam ő segített,
 Megszűnt bús éjszakám.
/4
#E84F7E1B
 Vak voltam, de most látok
 Naponta sok csodát.
 Mély titkok, magasságok
 És színek száz sorát,
 De lelkem ujjongását
 Még fokozza bennem,
 Hogy Jézus szent orcáját
 Most már szemlélhetem.

>250
/1
#433902F7
 Jézusnak vére, érdeme:
 Ez lelkem ékes öltönye.
 Istennél ezzel állok meg,
 Ha egykor mennybe fölmegyek.
/2
#10C46749
 Jézusban van szilárd hitem,
 Irgalmában bízik szívem.
 Ó, mily öröm, hogy megváltott,
 S nyerhettem bűnbocsánatot!
/3
#928B8B5E
 Jézus a tiszta, szent Bárány,
 Ki meghalt értem Golgotán.
 Bűneim mind beismerem;
 Uram, Megváltóm ő nekem.
/4
#564AB0DC
 Hiszem, hogy vére már elég,
 Teljes díj minden vétkemért.
 Nagy kincs ez minden kincs fölött,
 Értéke mennyben fent örök.
/5
#CDD87924
 Bízom üdvszerző vérében,
 Ez nékem biztos védelem.
 Világ ha kísért, nem félek,
 Jézus sebére építek.

>251
/1
#7B31B205
 Istennel én megbékülék,
 És így lett ő Atyám.
 Átok helyett az üdvösség
 Napja ragyog reám,
 Napja ragyog reám.
/2
#B4B4C492
 Elküldted értem szent Fiad,
 Hogy gyermekeddé tégy.
 Ő szenvedett bűnöm miatt,
 Ezért, ó, áldott légy,
 Ezért, ó, áldott légy!
/3
#8D1B4C85
 Dicsérlek este, reggelen
 Sok szenvedésedért,
 Dicsérlek téged szüntelen
 Kiontott véredért,
 Kiontott véredért!
/4
#15BF5C49
 E drága frigy oly jó nekem,
 Megnyugtat, boldogít!
 Kezébe tettem életem:
 Atyám véd, gyámolít,
 Atyám véd, gyámolít.

>252
/1
#D1B8D3D6
 Boldogok, kik újjá lettek,
 Újjászülve Lélektől;
 Elhagyták a régi éltet,
 s újat nyertek Istentől.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/2
#93374CC1
 Mily rettentő bűnben élni,
 Melynek zsoldja a halál!
 Ám dicsőség újjá lenni,
 S üdvöt lelni Jézusnál!
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/3
#4E076783
 Egykor én is bűnben éltem,
 Rám is várt a kárhozat,
 De Jézus megváltott engem,
 S ő lett értem áldozat.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/4
#20DD38F3
 Mi volt bennem bűnös, régi,
 Krisztus által már meghalt;
 De ami új, ami égi,
 Zsendül, és zöld lombot hajt.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!

>253
/1
#19CB6F53
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#FF4C2497
 Bánt a sok gond, űz a bánat,
 Tört remény vagy félelem?
 Ő nem hágy el, bíztatást ad:
 Békesség van énvelem.
/3
#4F17FCF2
 Boldogságnak napja süt rám,
 Jóság, fény jár útamon.
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#FFB7EB9E
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt;
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!
/5
#71564376
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.

>254
/1
#BC2E8DC5
 Megváltva!
 Mily boldogan vallom
 a Bárány szent vére árán.
 Megváltva! Mily végtelen áldás,
 hogy gyermeke vagyok immár.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.
/2
#A3B3B78B
 Megmentve!-
 Most áldom az Urat,-
 és éneklek új éneket,
 Mert fénye a lelkembe ragyog,
 s megújítja életemet.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.
/3
#B908DC7E
 Megváltóm!
 Csak téged imádlak,
 és hódolva porba hullok.
 Ím zeng, zeng a hódolat hangja,
 míg előtted leborulok.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.

>255
/1
#991D3A97
 Ó, lenne bár ezernyi nyelvem,
 ezernyi ajkam énnekem,
 Hogy szívem óhajához mérten
 Elzenghetném dicsénekem;
 Dicsénekre dicséneket
 Arról, mit Isten vélem tett!
/2
#7899C76C
 Bár zengne ajkam oly serényen,
 Hogy fel- feltörne a napig!
 Buzogna hálától a vérem, Amíg csak eremben folyik;
 Hogy lenne egy- egy dicszengés
 Énbennem minden érverés!
/3
#B0EBF164
 Mért hallgattok szívem erői? Munkára fel hát szorgosan!
 Szolgálni Istent, őt dicsérni, Imádni buzgón, hangosan!
 Ó, lelkem, testem, ne pihenj, Magasztald Istent szüntelen!
/4
#59B6DDDB
 Jóságod vágyom énekelni, Amíg csak ép lesz a nyelvem;
 Hálámnak áldozatát tenni, Míg élet van a szívemben;
 S ha nem lesz erő ajkamon, Dicsérni fog majd sóhajom.
 Ó, fogadd hálás éneklésem, Kegyelmesen, jó Istenem!
/5
#37F41341
 Add, hogy ez ének még szebb légyen
 Tenálad ott a mennybe’ fenn,
 Amikor majd sok ezrekkel Dicsérlek örök énekkel!

>256
/1
#26353086
 Keresztyének, zengjetek
 Istennek új éneket!
 Hirdessük el szerteszét
 Végtelen nagy kegyelmét!
/2
#94316CDE
 Magasztaljuk hatalmát,
 Hozzánk való irgalmát!
 Fiát küldte mennyekből,
 Hogy megváltson bűnünktől.
/3
#DF146CD8
 Dicsérjük mind szent nevét,
 Bűnbocsátó kegyelmét!
 Megtörte bűn hatalmát,
 S  eltörölte a halált.
/4
#46903821
 Zengjük ezt el mindenütt:
 Krisztusban van teljes üdv!
 Ő mindenkit felemel
 Magához a mennybe fel.

>257
/1
#122202CA
 Hűséged végtelen,
 Atyám nagy Isten,
 Elhat a mélybe s az
 egek fölé.
 Irgalmad nem fogy a
 múló idővel,
 Ki voltál az maradsz mindörökké.
/2
#C2F6ACB1
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.
/3
#C057D4E9
 A tél, a nyár, az ősz,
 a feslő tavasz,
 A nap, a hold s a nagy csillagsereg
 Ezt zengik szüntelen együttes karban:
 Te vagy az irgalom,
 a szeretet.
/4
#E2EA40A6
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.
/5
#2C018A65
 Eltörlöd bűnömet,
 béke leng körül,
 Velem vagy s lényed úgy megvidámít.
 Erőt adsz mára, a
 holnapra reményt,
 Áldásod ontja rám bő árjait.
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
/6
#9460CC4C
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.

>258
/1
#FEE8BDF8
 Az Úr gondol ránk,
  Az Úr gondol ránk,
 Az Úr gondol ránk,
 és ő megáld,
 Az Úr gondol ránk,
 és ő megáld.

>259
/1
#86B0DDA7
 Bűnnek tengerében voltam
 Elmerülve teljesen.
 Szörnyű helyzetemről ottan
 Nem tudtam én semmit sem,
 Ó, de Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/2
#92BC3EAD
 Senki nem tudott segítni
 Lelkem szánalmas sorsán,
 Körülvettek bűn örvényi,
 És az átok várt reám.
 Ámde Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/3
#1FD85071
 Jézus írta fel a mennyben
 Élet-könyvbe a nevem.
 Bűntől megtisztítja lelkem,
 Üdvösséget ad nekem.
 Drága Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/4
#619B5F47
 Uram, Jézus, te vagy nékem
 Szabadítóm, mindenem!
 Nagy kegyelmed ha szemlélem,
 Hálát zengek szívemben:
 Drága Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!

>260
/1
#0E7764FF
 Áldjad, lelkem, áldjad nyelvem
 Isten drága kegyelmét,
 Mert megváltott, megbocsátott,
 S életutat tárt eléd.
/2
#9C4F1FF9
 Zengd ma ajkam, zengd nevét,
 Szívem tiszta érzelmét!
 Zengd ma ajkam, zengd nevét,
 Szívem tiszta érzelmét!
/3
#86C11E5B
 Ezt az érzést, érted égést
 Szóban el sem mondhatom.
 Térdre hullok trónusodnál
 Hálaszóval, Jézusom.
/4
#F448DE98
 Áraszd Lelked énreám,
 Néked éljek igazán!
  Áraszd Lelked énreám,
 Néked éljek igazán!

>261
/1
#AED67A4C
 Elmém, szívem, dicsérjétek
 A kegyelem Istenét!
 Ami illik, azt tegyétek,
  Hirdessétek nagy kegyét!
/2
#3EE43FB3
 Világ teremtése előtt
 Kiválasztott engemet,
 Mert oly nagyon szeretett,
 Most itt élek népe között.
/3
#BCD07F00
 Ahol öröm, s béke van
 A megváltó Jézusban.
 Nem volt semmi érdem bennem,
 Isten mégis fölemelt.
/4
#C27457F5
 Bűnnek éltem, s azt szerettem,
 Gyönyöröm csak abban telt.
 Ámde egyszülött Fiában
 Megkedvelt ő engemet.
/5
#E0325F4C
 Eltörölte bűnömet.
 Mily nagy Isten - irgalmában!
 Áldja hát ezért szívem
 Jézus által Istenem!

>262
/1
#BA948B3B
 Békénk áldott éltetője,
 Te adsz gyógyírt lelkünkre;
 Szíved oly jó, megbocsátó,
 Jézus, testté lett Ige!
 Halleluja, Halleluja,
 Jézus, testté lett Ige!
/2
#7C9DC22A
 Értünk lettél áldozattá,
 ártatlan és szent Bárány.
 Élted adtad rút halálra,
 Győztél poklok hatalmán.
  Halleluja, Halleluja,
 Győztél poklok hatalmán.
/3
#D1118DE5
 Jézus Krisztus, égi Felség,
 uralkodsz országodon.
 Első zsenge, győztes élet,
 Feltámadtál egykoron.
 Halleluja, Halleluja,
 Feltámadtál egykoron.
/4
#D26CC763
 Üdvöt szerző Főpapunk vagy,
 az Atyához felmentél,
 Ott az Isten trónusánál
 Közbenjárónk így lettél.
 Halleluja, Halleluja,
 Közbenjárónk így lettél.

>263
/1
#BCFD1FA6
 Égi Atyám, hozzád vágyik a lelkem!
 Égi Atyám, hozzád hogy közeledjem?
 Tőled elhajoltam, háládatlan voltam,
 Sok jóságodért én sok bút okoztam.
/2
#8E40C37E
 Égi Atyám, Isten, mennyei Felség!
 Nincsen ember, nincsen, ki ne vétkeznék.
 De ki hozzád megtért, s tőled kegyelmet kért,
 Elfedezéd bűnét Egyetlenedért.
/3
#44C8B83D
 Égi Atyám, lásd, ím, fáj a lelkemnek,
 Szemem csatornáin könnyek peregnek.
 Kér szívem s a könny is: Bűneimen könnyíts,
 Engedj közeledbe könnyek között is!
/4
#4C7753C7
 Égi Atyám, íme, fogadást teszek,
 Hogy ezután néked hű szolgád leszek.
 S úgy szeretlek itt, mint megváltotthoz illik,
 Megtérő lélekkel áldalak mindig.

>264
/1
#7D206205
 Az örök sziklán áll hitem:
 Mit érettem tett Istenem;
 Más mind eloszlik, mint a hab,
 De Krisztus mindig szirt marad.
/Refr
#FEB2A50D
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/2
#961A05D4
 Szent arca most még elfödött,
 De hitszememmel látom őt.
 Ha vihar tépné házamat,
 E szikla biztos, szent alap.
/Refr
#FEB2A50E
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/3
#24D01A55
 A frigykötés, a drága vér
 Megóv, ha jő bármi veszély,
 És hogyha minden szertehull,
 E kőszirt áll, el nem mozdul.
/Refr
#FEB2A50F
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/4
#666FF265
 Ha zengnek égi trombiták,
 És Krisztus eljön, mint Király,
 Majd igazsága lesz nekem
 Díszöltönyöm és ékszerem.
/Refr
#FEB2A510
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!

>265
/1
#8203BD01
 Hálával áldozom,
 mert szemem lát,
 Fölmérni nem tudom
 e nagy áldást;
 Köszönöm, Istenem, Látásom, ép szemem,
 S mind azt, mit énnekem Kegyelmed ád.
/2
#F1C778FC
 Míg hálám száll feléd
 e nagy kegyért,
 Bűnterhes lélekkel
 megyek eléd,
 Mert bennem bűn terem, Kísért a két szemem;
 Ó, kérlek szüntelen
 Tiszta szemért.
/3
#D79D5BF4
 Megszentelt életet,
 hadd kérjek én,
 Segíts, hogy bűn fölött győzhessek én;
 Nézzen rád két szemem, Vezesd az életem,
 Igéddel szüntelen
 Te légy a fény!

>266
/1
#B9355163
 Fölnézek rád, jó Istenem,
 és lelkem téged áld,
 Nagy hála tölti szívemet,
 szemlélve sok csodád.
/2
#9B194293
 Ó, mennyi áldás szállt reám,
 azt el sem mondhatom.
 Még gyermek voltam,
 védtelen, már óvtál utamon.
/3
#32AD60C4
 A hála hangja száll feléd,
 kegyelmes jó Atyám,
 Mert irgalmad és jóságod
 oly bőven árad rám.
/4
#5416C801
 Megóvsz a bajban, támogatsz;
 Szentlelked bátorít;
 És fényben látom új hazám,
 ha szavad mennybe hív.
/5
#696091F3
 Most szívből zengem énekem
 és lelkem úgy örül;
 De még szebb dallam csendül
 majd ott fönn, a trón körül.

>267
/1
#BE23AF1A
 Zengjen hálaének, minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének hő imát rebegjen
 Mindaz, aki tudja, hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba’ gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#2B350B9E
 Isten szent szerelmét Jézus hozta hozzánk,
 Hogyne zengne mindig róla szívünk és szánk!
 Ó, mi nagy dicsőség: Jézus a mi éltünk!
 Ó, csudálja föld s ég: Isten szenved értünk!
/3
#49AEE971
 Ha a Bárány vérét Isten rajtunk látja,
 Életünk sok vétkét szíve megbocsátja.
 Üdvösségünk árát rejti
 Jézus vére…
 Áldjuk hát jóságát, dicsőség nevére!

>268
/1
#34D0F2EB
 A hála szálljon Istenhez
 és minden tisztelet,
 Mert méltó, hű és szent az Úr,
 hogy áldja szó és tett.
/2
#963328A8
 A földre küldte szent Fiát.
 Mily bölcs az ő terve!
 Ki benne hisz, és felnéz rá,
 megújul élete.
/3
#2040DE9E
 Megváltónk, Jézus értünk halt,
 föltámadt, mennybe ment,
 Szentlelke őriz mindennap,
 és ő ad győzelmet.

>269
/1
#C00F1498
 Isten Fia a földre jött,
 És megtalált a bűn között.
 A vétkemért Ő bűnhődött,
 Szeretve fölemelt.
/2
#C040B6ED
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!
/3
#6784970A
 Mielőtt még hallám e szót,
 Nem tudva, hogy bűnös vagyok,
 Hívó szava megragadott
 S kegyesen fölemelt.
/4
#31F85E72
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!
/5
#318027E2
 Most szívem vallja boldogan,
 Hogy nála éltem üdve van.
 Nem tudom, mint lehet s
 hogyan; Ily bűnöst fölemelt.
/6
#6DA413D4
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!

>270
/1
#0203A05F
 Az Úr irgalma végtelen,
 Ezt folyton érzem én,
 Ha bár nincs semmi érdemem,
 Ő mégis hord kezén.
/2
#D30CEE33
 Nincs arra szó, sem
 gondolat, mi jóval áld az Úr,
 Ha lankadok, Ő szárnyat ad,
 És terhem mind lehull.
/3
#AB3A766E
 Sok itt a bűn és küzdelem,
 Az orkán zúgva dúl,
 De minden vészben tengeren
 megtart, megvéd az Úr.
/4
#AF49BC22
 Ha véget ér az életem,
 Új otthont nyújt az ég,
 Ott még szebb hangon
 zenghetem a Bárány énekét.

>271
/1
#B1F0C30F
 Ó, lenne bár oltár szívem
 Rajt’ illatfüst imám,
 S a Báránynak dicséretem
 Hálával hozhatnám,
 Hálával hozhatnám.
/2
#63500215
 Ha nem tudnék e Bárányról,
 Bizton elkárhoznék,
 S mikor ítélő szája szól,
 Baloldalt állanék,
 Baloldalt állanék.
/3
#EB473517
 De hála néki, ő enyém!
 Megváltott engem is,
 És benne bemerítkezvén
 Fölvett, s a mennybe visz,
 Fölvett, s a mennybe visz.
/4
#DA568E33
 Lemosta éltem bűneit
 Vérével teljesen,
 S tudom, hogy Isten nem
 tekint azokból egyre sem,
 Azokból egyre sem
/5
#FAEF5F64
 Szívem örvend, s halleluját
 Vidáman zengedez;
 S ha kérded az öröm okát:
 A Bárány vére ez,
 A Bárány vére ez!

>272
/1
#FD369978
 Eljött e kedves nap, drága szép ünnep.
 Örvendve jöjj Isten színe elé!
 Hálával áldd őt, mert megtartja élted,
 Fordítsd most arcodat trónja felé!
/2
#F597B214
 Ünnepelj megtisztult, bűntelen szívvel!
 Őnéki kedves, ki térdre borul.
 Újulj meg; eltitkolt vétked is hagyd el!
 Ünneplést és bűnt nem kedvel az Úr.
/3
#787FE9B3
 Emlékezz, mennyi jót tett az ő karja!
 Sok nehéz próba közt nem hagyott el,
 Megmarad hűsége, csodás irgalma,
 Dicsérd hát ajkaddal s életeddel!
/4
#3BFAB7AD
 Áldjuk mind Krisztust, szent vére megváltott!
 Így lettünk Istennek gyermekévé.
 Hit által őriz, mert az üdvre hívott.
 Imádjuk boldogan mindörökké!

>273
/1
#C5949E09
 Dicsérjétek szentségében,
 Ki oly sok csodát mível,
 Aki trónol dicsőségben
 Megváltott gyermekivel!
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/2
#AE25ABED
 Dicsérjétek új énekkel,
 Zengő hárfahúrokon,
 Koronázzuk szent örömmel,
 Hálás szívvel, hódolón!
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/3
#CF44BD98
 Ujjongjatok nagy örömben,
 Kikre Élet lelke szállt;
 Üdvruhába öltözötten
 Zengjen ajkatok hálát!
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!

>274
/1
#8D69A312
 Bár ezer nyelven zenghetném
 Hű Megváltóm nevét,
 És buzgó hálám küldhetném
 Őhozzá mindenért!
/2
#9CB47EBA
 Szent neved, Jézus, oltalom;
 Megszüntet minden bajt,
 Elűzi gyászom, bánatom,
 És igaz békét ad.
/3
#4D4612C6
 Eltörlöd bűnöm teljesen,
 Feloldasz terhétől.
 Oly végtelen e kegyelem,
 Rám napként tündököl.
/4
#EF7CFD48
 Hadd tudják meg az emberek,
 Hogy ki vagy énnekem,
 És lássák rajtam képedet
 Szentlelked fényében!

>275
/1
#C62F8474
 Ó, hála néked, Bárány;
 Hogy szenvedésed árán
 A lelkem újra él;
 
 Bűnhődnöd kellett értem,
 Ki bűn útjára tértem,
 És nékem üdvöt szereztél.
/2
#E43B2A66
 Legyen áldott az óra,
 Amelyben nyájas szódra
 Hajlottam, hű Uram;
 
 Mily jó, hogy megkerestél,
 És vélem frigyre léptél,
 Most áldlak érte boldogan!
/3
#7F5B4CD6
 Ha gondolok mindarra
 A szörnyű fájdalomra,
 Mely részed volt a fán;
 
 Csodálat tölti szívem,
 Hogy bűnösök ezrében
 Oly irgalmas voltál hozzám.
/4
#103D460C
 Azért hálával áldlak,
 Alázattal imádlak,
 Vedd tőlem kegyesen,
 
 Előtted térdet hajtok,
 És örömkönnyet sírok,
 Szolgállak én készségesen.

>276
/1
#AD8BA0BD
 Hálával áldunk, Istenünk,
 Mert Fiad elküldted nekünk,
 Ki mennyből földre jött közénk,
 És így ma véle élhetünk.
/2
#0F5531FE
 Elhagyta égi lakhelyét,
 Élővé tett az Igét,
 Hogy megismerje a világ
 Annak megmentő erejét.
/3
#B746D708
 Bűntelen volt ő, tiszta, szent;
 De értünk átokfára ment,
 Hogy ott legyőzzön bűnt, halált;
 Lelkünk megváltást benne nyert.
/4
#110EE881
 Hálával áldunk, Istenünk,
 Mert Fiad elküldted nekünk.
 Ki vére által megtisztít,
 És így van örök életünk.

>277
/1
#748A9597
 A tenger árja bármily nagy,
 Jó Atyád téged el nem hagy.
 
 Ő mérte ki az óceánt,
 És tőle függ a nagy világ.
 
 Megtartja népét szüntelen,
 Mert Jézus Úr a tengeren.
/2
#0A4219D8
 Ha csónakodba lép az Úr,
 A zúgó tenger elcsitul.
 
 Ő csendre inti szíved is,
 Ha gondjaid közt rátekintsz,
 
 Nem nyelhet el a félelem,
 Mert Jézus Úr a tengeren.

>278
/1
#9EE80494
 Ki Istenének átad mindent,
 Bizalmát csak beléveti,
 Azt folyton áldja, őrzi itt lent,
 Ínség, baj közt is élteti.
/2
#46FE2A23
 Ki mindent szent kezébe tett,
 Az nem fövényre épített.
 A súlyos gondok mit használnak,
 A sóhaj és jajszó mit ér,
/3
#07D6D129
 Ha sebeink még jobban fájnak,
 S mindennap kínunk visszatér?
 Így terhünk egyre súlyosabb,
 Ha lelkünk búnak helyet ad.
/4
#A58C903D
 Csak légy egy kissé áldott csendben:
 Magadban békességre lelsz,
 Az Úrrendelte kegyelemben
 Örök, bölcs célnak megfelelsz!
/5
#E22D00B6
 Ki elválasztá életünk,
 Jól tudja, hogy mi kell nekünk.
 Zengj hát az Úrnak, s járd az utat,
 mit éppen néked ő adott;
/6
#0DF3AC23
 A mennyből gazdag áldást juttat,
 S majd Jézus ád szép, új napot!
 Ki benne bízik és remél,
 Az mindörökké véle él.

>279
/1
#9135654C
 Éltünk zajló, nagy tengerén
 Küzdünk az örvények mélyén,
 
 Vad hullám csapdos szüntelen;
 Jaj, elfog gyötrő félelem:
 
 Küzdésben telt el oly sok év
 Vaj’ hol vár csendes, biztos rév?
/2
#F851D5B3
 Azt kérdem gyenge sóhajjal:
 Ki küzd meg értem a bajjal?
 
 Ó, ki nyújt nékem új reményt?
 Éj sötétjében ki gyújt fényt?
 
 Ha süllyedek, ki emel fel,
 S a vihart ki állítja el?
/3
#A6EEAF5A
 A habok ha tajtékzanak
 És már-már elborítanak,
 
 Te bizton jársz a tengeren,
 Én Krisztusom, én Mesterem!
 
 Meghallod segélykérésem,
 S visszaadod reménységem.
/4
#72FBA673
 Bősz hullám csaphat és vághat,
 Ha velem vagy, mit sem árthat.
 
 Mint Isten-ember parancsolsz,
 És elég, ha csak egyet szólsz:
 
 Vad vihar tüstént elcsitul,
 Tajtékzó hullám elsimul.
/5
#457D9DF9
 Minden baj közt Te vagy vélem,
 Jársz velem a nagy veszélyben.
 
 Sok szenvedésem csillapítsd,
 Kishitű szívem bátorítsd!
 
 Hadd fogjam meg mentő kezed:
 Ez áld, véd és üdvre vezet!

>280
/1
#DB6C3A2D
 Minden helyen Ő van vélem,
 Földön járjak vagy vizen.
 
 Írva áll ez Igéjében,
 S én ezt érzem és hiszem.
 
 Kérded: Ki van énvelem?
 Isten, az én Istenem!
/2
#10C13EA7
 Tenger, mélység, halál, ínség
 El nem zárják tőlem őt.
 
 Nehéz harcok idején véd,
 Ő nyújt vigaszt és erőt.
 
 Ébrenlétben, álmomban
 Isten mindig vélem van!
/3
#6DBEA80C
 Hiszem, vallom: Isten vélem,
 Lelkem védő pajzsa ő,
 
 Azért nem kell soha félnem,
 Bár sok veszély s próba jő.
 
 Hogyha Isten van velem,
 Akkor ki áll ellenem?
/4
#0CCEE011
 Vélem az Úr! Ó, mily öröm!
 Tőle minden jót kapok…
 
 Szenvedés közt ő az erőm,
 Véle árva nem vagyok.
 
 Boldogságom végtelen,
 Hiszen Isten van velem!

>281
/1
#B85DFE40
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Szent az ő akaratja.
 Ő énvélem is úgy tégyen,
 Mint kedve néki tartja!
 Ő az Isten, ki ínségben
 Az övéit megtartja,
 Hát légyen, mint akarja!
/2
#14FE5AC0
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő engemet meg nem csal,
 De igaz ösvényen viszen;
 Én megelégszem azzal,
 Hogy kedvében, nagy kegyében
 Ő intézi sorsomat;
 Csak rá hagyom magamat.
/3
#EA637121
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő engem meg nem utál,
 Mint jó orvosom, úgy tészen,
 És mérget ő nem kínál.
 Orvosságot, boldogságot
 Én nékem készít, tudom,
 Azért csak benne bízom.
/4
#A8F45DC6
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő az én üdvösségem;
 Ő velem rosszul nem tészen,
 Rábízom egész éltem.
 Örömömben, keresztemben
 Mind nyilván megmutatja,
 Hogy javamat akarja.
/5
#46197B92
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Mindörökké ezt vallom,
 Ha sorsom bú, bánat lészen,
 S kell bosszúságot látnom.
 Mindazáltal megvigasztal
 Mint édes Atyám engem,
 Mert csak ő segítségem.

>282
/1
#F6F84ACF
 Drága Uram, benned bízom,
 Te vagy az én boldogságom!
 Féltő szívvel gondolsz rám,
 Jó vagy hozzám, égi Atyám!
/2
#68C957BF
 Tőled jön a bűnbocsánat,
 Téged illet az imádat.
 Féltő szívvel gondolsz rám,
 Jó vagy hozzám, égi Atyám!
/3
#0B1134F3
 Mindent betölt csodás fényed,
 Lelked által él a lélek.
 Féltő szívvel gondolsz rám,
 Jó vagy hozzám, égi Atyám!

>283
/1
#CE2E2229
 Mindenkoron áldom az én Uramat,
 Kitől várom én minden oltalmamat.
 Benne vetem minden bizodalmamat;
 Mindenkoron dicsérem mint Uramat.
/2
#E809F39B
 Én mikoron Istenhez kiáltottam,
 Kegyelmesen tőle meghallgattattam,
 Őáltala hamar megszabadultam,
 Háborúságimban is megtartattam.
/3
#80B44531
 Segítségül azért Istent hívjátok,
 Ő jóvoltát kóstoljátok, lássátok!
 Igen nagy-jó, azt bizonnyal tudjátok:
 Benne bízó emberek mind boldogok.
/4
#4BF2C3C1
 Sok jók közt a békességet szeressed,
 És éltedben mindenkor azt keressed;
 E világnak békességét ne nézzed,
 Az ördöggel ne légyen közösséged!
/5
#BFC7BB05
 Igen közel az Úr Isten azoknak,
 Töredelmes szívvel akik óhajtnak;
 Alázatos lélekkel akik járnak,
 Sok ínségből bizton megszabadulnak.

>284
/1
#CF4DD7EC
 Az Úr szeret, Ő jár veled
 Földön s tenger vizén,
 Mint napvilág, úgy süt reád
 Arcáról égi fény.
/2
#DDF6AF57
 Az Úr megáld, vigyáz reád,
 Bármerre visz utad,
 És szüntelen, nap, éjjelen
 Békét s nyugalmat ad.
/3
#5984D6F2
 Az Úr vezet, fogván kezed,
 A jobb hazába át,
 Veled marad, győzelmet ad
 S áldásit ontja rád.

>285
/1
#8083C1CD
 Mint a szép híves patakra
 A szarvas kívánkozik;
 Lelkem úgy óhajt Uramra,
 És hozzá fohászkodik.
/2
#DECC44E7
 Hozzád, ó, én Istenem,
 Szomjan óhajt én lelkem;
 Vajon színed elejébe
 Eljutok-e még, Istenem?
/3
#A7873660
 Könnyhullásim lett énnékem
 Étkem éjjel és nappal,
 Ha midőn ezt kérdik tőlem:
 Hol az Isten, kit vártál?
/4
#B41AC364
 Lelkem erre kiontom,
 És Te házad óhajtom,
 Hol a hívek seregében
 Éneklésben örvendezem.
/5
#2346C39D
 Én lelkem, mire csüggedsz el?
 Mit kesergesz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el,
 Még majd örvendesz benne!
/6
#02D12727
 Mert énhozzám orcáját,
 Nyújtja szabadítását;
 Én kegyelmes Úr Istenem,
 Mely igen kesereg lelkem!
/7
#B97D5C35
 Örvénylése árvizednek
 És a zúgó nagy habok
 Rajtam összeütközének,
 Mégis hozzád óhajtok;
/8
#48F92CA4
 Mert megtartasz úgy nappal,
 Hogy ezért nagy vígsággal
 Éjjelente zengem néked
 Éneklésben dicséreted.
/9
#EF727BFA
 Én lelkem, mire csüggedsz el?
 Mit kesergesz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el,
 Még majd örvendesz benne,
/10
#74A891D3
 Mert nekem szemlátomást
 Nyújt kedves szabadulást,
 Megmutatja nyilván nékem,
 Hogy csak ő az én Istenem!

>286
/1
#72052388
 Babilon bús folyamának
 partja mellett zokogunk.
 Száraz ágon függ a lantunk.
 Hol vagy, ékes Sionunk?!
/2
#2E640BE1
 Aki minket összezúzott,
 tőlünk új dalt követel,
 De mi haszna, ha a lábunk
 láncra verve menetel!
/3
#CF4E0464
 Ajkunk sírva összezárjuk,
 némán tör fel a fohász:
 Múljék végre már a rabság,
 érjen véget már a gyász!
/4
#9A0AC806
 Jöjj el, áldott Szabadítónk,
 hisz a hajnal oly közel!
 Vágyva hívunk, bízva
 várunk, égi fényed jöjjön el!

>287
/1
#E635064E
 Atyám a mennyekben folyvást vigyáz rám,
 Vezérli hajócskám nappal s éjszakán.
 Megvéd a habok közt, akármily nagyok,
 Nem árt nékem semmi, mert övé vagyok!
/Refr
#ECB41C10
 Az övé vagyok, gyermeke vagyok.
 Gondot visel rólam az Úr, mert övé vagyok!
/2
#FE99C94E
 S habár itt nyomorban kell is küzdenem,
 Velem van Megváltóm, ő fogja kezem.
 Ne félj, - így szól hozzám- tudom én bajod!
 Nem árt nyomor, ínség, mert övé vagyok.
/Refr
#ECB41C11
 Az övé vagyok, gyermeke vagyok.
 
 Gondot visel rólam az Úr,
 mert övé vagyok!
/3
#B0144ED5
 S ha néha ködfelhők öveznek körül,
 Szemem őt nem látja, de szívem örül.
 Közellétét érzem, s hogy el nem hagyott,
 Velem van ő mindig, mert övé vagyok.
/Refr
#ECB41C12
 Az övé vagyok, gyermeke vagyok.
 
 Gondot visel rólam az Úr,
 mert övé vagyok!
/4
#F78EC712
 Én gyermeke lettem, Atyám ő nekem.
 Megóvja gonosztól földi életem;
 S habár a halálnak völgyén haladok,
 Tudom, mennybe visz fel, mert övé vagyok.
/Refr
#ECB41C13
 Az övé vagyok, gyermeke vagyok.
 
 Gondot visel rólam az Úr,
 mert övé vagyok!

>288
/1
#F8DDF80A
 Áldva áld az Úr, csak jót ád;
 Benne bízni érdemes.
 
 Szent kegyelme bőven árad;
 Végtelen és ingyenes.
 
 Ő az örök szeretet;
 Benne üdvöd megleled.
/2
#020D7416
 Senki meg nem váltja éltünk,
 Nincs barát, ki megmenthet;
 
 Ámde Jézus meghalt értünk,
 Az Atyához elvezet.
 
 Áldozata megtisztít,
 Bűnből megvált, üdvözít.
/3
#6D2D90C5
 Bűnösöknek volt barátja
 Jézus, míg e földön járt.
 
 Most a mennyben – sorsunk látva – értünk esdve mond imát.
 Köztünk élt a földön lent,
 Szószólónk a mennyben fent.
/4
#5AA88E15
 Bárcsak szívünk megújulna
 Irgalmadtól, jó Atyánk,
 
 Minden rosszért csak jót adva,
 Megbocsátva indulnánk!
 Éljünk úgy, mint Jézus élt,
 S elérjük az égi célt!

>289
/1
#EC53212E
 Az Úr csodásan működik,
 De útja rejtve van;
 Tenger takarja lábnyomát,
 Szelek szárnyán suhan.
 Mint titkos bánya mélyében
 Formálja terveit,
 De biztos kézzel hozza föl,
 Mi most még rejtve itt.
/2
#9AD386C6
 Bölcs terveit megérleli,
 Rügyet fakaszt az ág.
 S bár mit sem ígér bimbaja,
 Pompás lesz a virág.
 Ki kétkedőn boncolja őt,
 Annak választ nem ád,
 De a hívő előtt az Úr
 Megfejti önmagát.
/3
#0940AB2C
 Ne félj tehát, kicsiny csapat,
 Ha rád felleg borul,
 Kegyelmet rejt, s belőle majd áldás esője hull!
 Bízzál az Úrban, rólad ő
 Meg nem feledkezik,
 Sorsod sötétlő árnya közt
 Szent arca rejtezik!

>290
/1
#B90E00F5
 Az Úr énnékem őríző pásztorom,
 Azért semmiben meg nem fogyatkozom,
 Gyönyörűséges mezőn engem éltet,
 Szép kies folyó vizekre terelget,
 Megnyugosztalja lelkem szent nevében,
 És vezérl engem igaz ösvényében.
/2
#28A39DCE
 Ha a halálnak árnyékában járnék,
 Még annak sötét völgyében se félnék,
 Mert mindenütt te jelen vagy énvélem,
 Megvigasztalnak vessződ, botod engem,
 És nekem az én ellenségim ellen
 Készítesz asztalt, eledelt adsz bőven.
/3
#C8C1B906
 Az én fejemet megkened olajjal,
 És itatsz engem bővséges pohárral;
 Nagy kegyességed engem körülvészen,
 És követ engem egész életemben.
 Az Úr énnékem megengedi nyilván,
 Hogy mind éltiglen lakjam ő házában.

>291
/1
#462154A6
 Fogjad kezem!
 Oly gyenge vagyok; érzem,
 Hogy nálad nélkül
 járni sem tudok.
/2
#B5B054CD
 Fogjad kezem!
 És akkor, jó Megváltóm,
 A félelemre
 többé nincsen ok.
/3
#6948B100
 Fogjad kezem,
 és vonj közel magadhoz,
 Úgy szíveden én megpihenhetek!
/4
#041A389C
 Fogjad kezem,
 különben tévedezvén,
 Az igaz útról is letérhetek!
/5
#34E4C3A9
 Fogjad kezem!
 Az út sötét előttem,
 Ha fényeddel
 meg nem világítod;
/6
#109DF89C
 De így Uram,
 e mennyből jövő fénynél,
 Reád tekintve,
 bizton indulok.

>292
/1
#A50B94DB
 Testvérek, menjünk bátran, Hamar leszáll az éj,
 E földi pusztaságban Megállni nagy veszély.
/2
#01B39376
 Hát merítsünk erőt
 A menny felé sietni,
 Nem állva megpihenni
 A boldog cél előtt!
/3
#B42FCBF2
 A keskeny útra térünk,
 Ne rettentsen meg az;
 Ki elhívott vezérünk,
 Tudjuk, hű s igaz.
/4
#EC97B2E4
 Mint egykor ő tevé,
 Most véle s benne bízva,
 Arcát ki-ki fordítsa
 A szent város felé!
/5
#7F9DAE3B
 Elmúlik nemsokára
 A földi vándorút,
 És az örök hazába,
 Ki hű volt, mind bejut.
/6
#413E7DD7
 Ott vár angyalsereg,
 Ott várnak mind a szentek,
 S az Atyánál pihentek,
 Megfáradt gyermekek.

>293
/1
#24B847E1
 HAGYJAD a jó Istenre
 Minden te utadat!
 Ha bánt szíved keserve,
 Ő néked nyugtot ad.
/2
#B87B6B10
 Ki az eget hordozza,
 S oszlat felhőt, szelet:
 Napját rád is felhozza,
 Atyád ő és szeret.
/3
#D86F25CE
 Az ÚRRA bízzad dolgod,
 S könnyebbül a teher!
 Ezer baj közt is boldog,
 Aki nem csügged el.
/4
#BDF2F650
 Minek a gond, a bánat,
 Mit gyötröd lelkedet?
 Őhozzá küldd imádat,
 S megnyered ügyedet!
/5
#E3B124FE
 A TE irgalmasságod
 Kísér, jó Istenem,
 Te jól tudod, jól látod,
 Hogy mi használ nekem.
/6
#70F86BE3
 Sorsomat úgy intézzed,
 Amint Te akarod!
 Bölcs a Te végezésed,
 Ha áld, ha sújt karod.
/7
#09A2926E
 ÚTAD van számtalan sok
 És csodás eszközöd;
 Reánk is szent áldásod
 Bőséggel öntözöd.
/8
#9B5314A4
 Művednek akadálya,
 Szünete nincs soha;
 Úgy téssz, amint kívánja
 Gyermekeid java.
/9
#7314C3E6
 BÍZZÁL, bánatos lélek!
 Mit bánt a bú, a gond?
 Él még, ki annyi vészek
 Torkából már kivont.
/10
#3A93D98A
 Sok bajodból kiment ő,
 Szűnnek keserveid,
 Rád még a jó Teremtő
 Víg napot is derít.
/11
#F2A79659
 ŐBENNE vesd halálig
 Reményed horgonyát,
 S biztos révpartra szállít,
 Van néki gondja rád.
/12
#4EA5904C
 Bár késik a segítség,
 S gyakran nem lelsz vigaszt:
 Eloszlik bú és kétség,
 Előbb, mint véled azt.
/13
#4E1EA384
 Ő MEGCSELEKSZI végre
 Velünk azt, ami jó;
 Ösvényünk erőssége
 Te vagy, Mindenható!
/14
#58A1B6B0
 Nehéz itt földi pályánk,
 Könny lepi és tövis;
 De örök pálma vár ránk,
 Utunk a mennybe visz.

>294
/1
#297C3852
 Míg Jézus él bennem,
 Míg erejét érzem,
 Fut tőlem gond és félelem,
 És örvend a lelkem.
/2
#1831ADDF
 Szelíd, jó Pásztor ő,
 Juhát hűn őriző;
 Legeltet gazdag pázsiton,
 Itat életfolyón.
/3
#D0871CEF
 Mikor leszáll a nap,
 S üvölt felém a vad
 Sötét éjfélkor is tudom:
 Oltalmam Jézusom.
/4
#9F2FCD1A
 Ha lábam gyenge lesz,
 Ha e világ sebez:
 Megyek jó Pásztoromhoz én,
 S nyugtot  lelek szívén.
/5
#D0F5FB9B
 Csak Jézust nézem hát,
 Ki nékem üdvöt ád,
 Ő bizton vezet utamon,
 Mert őrző Pásztorom.

>295
/1
#410EFF11
 Gondviselő jó Atyám vagy,
 Ó, én édes Istenem!
 Látom én, hogy minden elhagy
 E világon, csak Te nem!
/2
#BE932B27
 Hozzád vágyom, benned élek,
 Üdvöt mástól nem remélek.
 Mint az alélt, bús virágra
 Megújító harmatot:
/3
#D51A1049
 Vérző szívem fájdalmára
 Csak Te hintesz balzsamot.
 Könnyű sorsom terhe rajtam,
 Ha imára nyílik ajkam.
/4
#617FEB8A
 Rám-rám derül ismeretlen
 Utamon egy kis öröm;
 Azt is a Te véghetetlen
 Jóságodnak köszönöm
/5
#2074AF3F
 Hálakönnyem tündöklése
 A Te neved hirdetése.
 Gyenge vagyok, lankadoznak
 Buzgóságom szárnyai,
/6
#BBFF8D4C
 Bármily híven vágyakoznak
 Színed elé szállani,
 Ó, adj erőt, hogy míg élek,
 Egyedül csak néked éljek!
/7
#1CDB3F24
 Ó, add, hogy ha majd bevégzem e mulandó életet,
 Lelkem tisztán és egészen
 Légyen eggyé teveled!
 El ne vonjon semmi többé,
 Tied legyek mindörökké!

>296
/1
#F618CEFC
 Emlékezz vissza az útra,
 és Megtartódat áldd!
 Bármilyen sok volt a próba,
 Az mind javadra vált. Kőszikla hűs vizet ontott,
 S a völgyben manna várt.
 Bárhogy is tombolt az orkán,
 Ő hű karjába zárt.
/2
#842CEF59
 Szóljon az ének az Úrról,
 Mert gazdag kézzel áld!
 Zengjen a hangod a múltról,
 Ő mindig véled járt.
 Bár  vadul támad a Sátán,
 De rajtad már nem győz.
 Támogat, őriz a Krisztus,
 A győztes égi Hős.
/3
#26872DCF
 Úgy szeret, úgy nevel téged,
 Mint atya gyermekét.
 Gondosan ápol és gyógyít,
 És szent kegyelme véd. Hűséged jó kötelékét,
 Ne tépje semmi szét!
 Szolgáld őt hűen a sírig,
 És áldjad nagy kegyét!

>297
/1
#5F5A353F
 Jézus, lelkem megváltója,
 Végy kebledre engemet,
 Mert a vizek jönnek zúgva,
 S közeleg a fergeteg.
/2
#4DF1A44D
 Rejts el engem a veszélyben,
 Míg bevégzem éltemet,
 Vezess biztos révbe engem,
 S vedd magadhoz lelkemet!.
/3
#54D3F135
 Nincsen máshol menedékem,
 Reménységem csak Te vagy,
 Adj vigaszt s új erőt nékem,
 És magamra ó, ne hagyj!
/4
#7939DAA0
 Te vagy az élet forrása,
 Aki oltja szomjamat.
 Légy a szívem kútforrása,
 Melyből öröklét fakad!
/5
#BDA8D068
 Jézus, mily jó benned bízni,
 Véled lenni mily öröm,
 Boldogság fönt téged nézni,
 S ott maradni örökkön!

>298
/1
#342FB4CE
 Irgalmazz, Úr Isten, immáron énnekem!
  Irgalmazz, Úr Isten,
 immáron énnekem!
 Mert tebenned bízik,
 Uram, az én lelkem,
 És tebenned nyugszik,
 Uram, az én szívem.
/2
#33CFCC79
 Szent Atyám, énvélem
 nagy-sok jókat tettél,
 Mert énnékem mennyből
 őrízőt küldöttél,
 Én ellenségimtől
 engem megmentettél,
 És az én szívemben
 örömöt szerzettél.
/3
#BEDFD69B
 Azért, Uram, téged
 én felmagasztallak,
 Te dicsőségedben
 hatalmasnak mondlak,
 Mind e világ előtt
 irgalmasnak vallak;
 És jóakarómnak
 én tégedet hívlak.
/4
#E1EC4B34
 Kész már az én szívem
 néked énekelni,
 Kész most jóvoltodért
 nagy hálákat adni,
 És mindenek előtt
 téged megvallani,
 A Te szent nevedet
 örökké dicsérni.

>299
/1
#B2C5881F
 Lelkem, bízzad rá magad
 Az Úr hatalmas kezére!
 Téged soha el nem hagy;
 Hidd el, bölcs az ő végzése!
/2
#34053DB6
 Vesd szemed az Úrra hát:
 Néki gondja van reád!
 Nem háborog már szívem,
 Mert enyém az Úr békéje.
/3
#D635F0E3
 Minden gondom rávetem,
 Erre biztat szent igéje.
 Türelemre megtanít,
 Csüggedésben bátorít.
/4
#62CC6BD2
 Aggodalmam szűnik már, Bármily nehéz is az élet,
 Nem ér engem semmi kár,
 Ő ad nékem békességet,
 Jó Atyám gondot visel, Nékem csupán bíznom kell!

>300
/1
#EF5F2150
 Mint szarvas a hűs forrásra,
 úgy szomjazik lelkem Rád.
 Vágyódom az élő Isten után,
 hogy mehessek Hozzád.
/2
#C30BCBBB
 Mért csüggedsz el, én lelkem,
 hisz pajzsod Ő és Támaszod!
 Bízz az Úrban, mert karja
 megszabadít, hálával áldozol.

>301
/1
#7DD46BCC
 Őrá bízom magamat
 S úgy a vihar tombolhat.
 Hitem bár kicsiny, gyenge,
 Jézus él a szívemben.
/Refr
#605CAD53
 Benne  bízom e földön,
 S véle leszek örökkön;
 Ha itt gond, bú vesz körül,
 Nála lelkem felüdül.
/2
#988F6420
 Mennynek fényes szépsége
 Árad az én szívembe,
 Ő vezet, így jó utam,
 Jézusban van bizalmam.
/Refr
#605CAD54
 Benne  bízom e földön,
 S véle leszek örökkön;
 Ha itt gond, bú vesz körül,
 Nála lelkem felüdül.
/3
#55E9DD54
 Bizton eljutsz a mennybe,
 Ha bizalmad van benne.
 Akarsz üdvöt, örömet?
 Add át néki szívedet!
/Refr
#605CAD55
 Benne  bízom e földön,
 S véle leszek örökkön;
 Ha itt gond, bú vesz körül,
 Nála lelkem felüdül.
/4
#F0A8EA88
 Jézus adhat nyugalmat,
 Szüntet minden fájdalmat;
 Ezt tudva, szívem örül,
 Benne bízom egyedül.
/Refr
#605CAD56
 Benne  bízom e földön,
 S véle leszek örökkön;
 Ha itt gond, bú vesz körül,
 Nála lelkem felüdül.

>302
/1
#A046A415
 Oltalom, páncél,
 pajzs az Úr,
 Ki őriz, féltve véd.
 Csak benne higgy,
 csak benne bízz,
 Ő biztos menedék
/2
#62BAC935
 A Sátán folyton lesben áll,
 De megtart Istenünk.
 Csak benne higgy,
 csak benne bízz,
 Ő harcol érettünk!
/3
#7BFF316F
 Félelem támad, nő a vész,
 Ha zúg az óceán.
 Csak benne higgy,
 csak benne bízz,
 Mind nappal, s éjszakán
/4
#F46432D1
 Kiálts az Úrhoz! Hallja ő,
 Eljut hozzá imád,
 Csak benne higgy,
 csak benne bízz,
 Mert gondja van reád
/5
#DAF8F500
 Atyádként karján hord az Úr,
 Mint gyermekét szeret,
 Csak benne higgy,
 csak benne bízz,
 S az üdvre elvezet!

>303
/1
#AC43AB34
 A lelkem vágya száll hozzád;
 Ó, jó Atyám,
 Halld meg imám!
 Az ajkam téged hőn imád
 Te Istenem vagy énnekem!
/2
#5F2201B3
 Csak téged áldlak, ó, Uram,
 Mert mindenem
 Lettél nekem!
 Így bármerre vezet utam,
 Az életem Rád helyezem.
/3
#5C130DB9
 Az élet terhe nem nehéz,
 Ha rám tekintsz
 És csendre intsz.
 Ha szemed bús lelkembe néz
 Nem bánkódom a sorsomon.
/4
#318F52AA
 Te vagy az éltem fénye már.
 Ragyogj felém,
 Örüljek én!
 Ó, jöjj, kegyelmi napsugár,
 S te légy a fény éltem egén!

>304
/1
#28A3619F
 Te vagy az élet,
 Te vagy a megváltás;
 Te adhatsz fényt, és
 Tőled jön az áldás.
 Néped úgy kérlel,
 Halld meg imádságát,
 Hatalmas Isten!
/2
#FBFE853C
 Tombol az orkán,
 Sehol semmi fényjel,
 Nem veszünk el, ha
 Tartasz erős kézzel.
 Kísérd az utunk
 Oltalmazó szemmel,
 Urunk, Te őrizz!
/3
#4A9FE54A
 Segíts, hogy néped
 Igazságban éljen,
 Küzdjön, mint hős, és
 Semmitől se féljen!
 Megvívja harcát,
 S végül célhoz érjen,
 Ahol Te várod!

>305
/1
#D7667E27
 Az Úr mondja,
 hogy sok gondja
 Gyermekének ne legyen;
 Hogy fájdalmad, aggodalmad
 Őrá bízzad teljesen.
/2
#1C2C46A1
 Ha úgy véled,
 S ez fáj, néked,
 Hogy Ő téged elhagyott:
 Szállj magadba
 Térdre hullva,
 Míg hited nem lesz nagyobb!
/3
#FB9BB06E
 Békéd van, ha
 Csónakodba’
 Jelen van az Őriző.
 Őrá tekints,
 És benne higgy;
 Ezt kívánja tőled Ö!
/4
#A2869C47
 Hatalmával,
 Sok csodával
 Hitre buzdít, lelkesít:
 Ha megszólal:
 Nyájas szóval
 Háborgást lecsendesít.
/5
#2160BC04
 Ha rád tör a
 Sok-sok próba:
 Támogat az égi kéz.
 Majd meglátod,
 Hogy Megváltód
 Érted mindent jól intéz.
/6
#273995FE
 És ha bízva,
 Néha sírva
 Hordod Jézus igáját,
 Majd az égben,
 Dicsőségben
 Látod fénylő orcáját.

>306
/1
#A3BBCB74
 Az Úr az én jó pásztorom,
 Így nem szűkölködöm:
 Hűs, csendes vízhez elvezet,
 Legeltet dús füvön.
/2
#D2077387
 Ha éj-sötétben járok is,
 Nem rémít zord halál;
 Mert vélem vagy minden napon,
 Lelkem nyugtot talál.
/3
#5821E103
 Az Úr kegyelme, jóvolta
 Egy élten át követ,
 Az ő házában lelhetek
 Örökre lakhelyet.

>307
/1
#1352B489
 Nézz az Úrra nagy hittel!
 Az Ő arca mily tündöklő.
 Fénye minden félelmet
 eloszlat. Tőle árad az égi erő.

>308
/1
#1B207BF5
 Légy Te menedékem,
  légy pajzsom, sziklám,
 Oltalmam, Jézus, ha
 ellen tör rám!
/2
#041C4A52
 Ha a sok baj között
 kínoz a kétség,
 Vezess jó útra,
 ha eltévednék!
/3
#33DC70D0
 Légy te erősségem,
 légy bölcsességem,
 Légy ott, ha elfogyna reménységem!
/4
#45DA6487
 Kérlek, ne engedd,
  hogy gyáván elfussak,
 Óvj, hogy a harcban
 meg ne hátráljak!
/5
#C8E4E999
 Légy az, aki naponként
 utat mutat,
 Bátorít, hogy járjam
 minden utad!
/6
#4A6F892A
 Szentlelked által adj
 új erőt nékem,
 Végzésed, terved,
 hogy véghez vigyem!
/7
#DDDC6849
 Nem kell soha más nékem,
 hiszem, tudom.
 Te vagy az örömöm, boldogságom.
/8
#B0CF8B8F
 Mindennap megújul kegyelmed bennem,
 Jézusom, lényed
 betölti lelkem.

>309
/1
#ACCBA257
 Szent érzelem tölti szívem:
 Uram, tehozzád vágyom.
 Oltalmadban
 nyugszik lelkem,
 Benned van boldogságom.
/2
#2DD463CC
 Lesújthat bár a vész porba,
 Nem rendül meg a szívem;
 Elveszthetek mindent sorba',
 Ha te megmaradsz nekem.
/3
#7D29BE10
 Ha házadban imádkozom,
 Lecsendesül a lelkem.
 Kegyes szemed
 rám néz, tudom,
 S így megnyugszom csendesen.
/4
#3F538F7C
 Boldogságom Tenálad van.
 Vezesd hát úgy a lábam,
 Hogy egykor
 szent országodban
 Fénylő orcád láthassam!

>310
/1
#577F8816
 Csak rólad zengjen énekünk,
 Hatalmas Úr, szent Istenünk!
 Mert jó vagy, gondod van reánk,
 Bőven megáldod életünk.
/2
#CAE2A9EE
 Kegyelmed árad gazdagon;
 Érezzük ezt minden napon.
 Te adsz új nappal új erőt,
 Jó tudni, hogy szeretsz nagyon.
/3
#B7255064
 Zengjen hát szívből énekünk,
 Hatalmas Úr, szent Istenünk!
 A sok jóért legyen tiéd
 Neked szolgáló életünk.

>311
/1
#4DEE5912
 Nem kívánunk könnyű utat,
 Hogyha adsz erőt, Urunk;
 Jöjjön bármily nehéz óra,
 Bátor szívvel megállunk.
/2
#4BA5BCA6
 Nem kívánunk folyton-folyvást
 Zöld mezőt és kék eget;
 Lábunk fényben, sötét éjben
 Bátran léphet Teveled.
/3
#4452D668
 Nem kívánjuk, hogy pihentess
 Csendes víznél mindenképp;
 Ám ha néped pusztát járja,
 Szomját oltón jelen légy!
/4
#A31B33FF
 Puszta földön hogyha jönne
 Gyöngeség, vagy fájdalom,
 Vándorúton segítsd léptünk:
 Nyomdokodban maradjon!

>312
/1
#9BC3C021
 Mily szent öröm
 minden perc veled,
 Ha áldhatom,
 Uram, nagy neved.
/2
#C1A4CE1A
 Mily irgalom,
 fel sem foghatom,
 Kegyelmedet árasztod
 rám, Jézusom.
/3
#5CDC4612
 Mily szent öröm
 minden alkalom,
 Ha lábadnál
 ülök, Jézusom.
/4
#94C067E3
 Mily nagyszerű
 minden pillanat,
 Megnyílik a szívem,
 ha szól szent szavad.
/5
#E3EE7F01
 Mily szent öröm
 mikor nézhetem,
 Hogy átformál
 kezed teljesen.
/6
#FC6C7B85
 A szívemet
 tüzed járja át,
 Ragaszkodom
 hűségesen tehozzád.

>313
/1
#1F246F38
 Itt az éltem, Jézusom,
 Oltárodra áldozom.
 Néked adom kezemet,
 Építsd vele művedet,
  Építsd vele művedet!
/2
#EB10BE88
 Add, hogy lábam
 gyors legyen,
 Hogy szent Igéd terjedjen!
 Add, hogy hangom zengje most
 Üdvre hívó szózatod,
  Üdvre hívó szózatod!
/3
#5AAC8F26
 Lelkem minden szándékát
 Kedved szerint te formáld!
 Ím, a szívem, Jézusom,
 Néked szentelt templomod,
  Néked szentelt templomod.

>314
/1
#E47F37D9
 Tégy foglyoddá, Uram,
 Akkor szabad leszek;
 Késztess megadnom önmagam,
 Győzelmet úgy veszek!
 Ha küzdve küszködöm;
 A földre roskadok,
 De ha karod lesz börtönöm,
 Akkor erős vagyok.
/2
#F5BF10E5
 Szívem gyáván remeg,
 Úgy hajlik, mint a nád,
 Amíg benned nem lelte meg
 Parancsoló Urát.
 Míg láncra nem vered,
 Boldogtalan, sivár;
 De hogyha szolgád lesz neked
 Akkor üdvöt talál.
/3
#3C91DB0E
 Lelkem mindjárt alél,
 Nem tölti tűz, se hit,
 Míg benne égi tűz nem kél
 S szolgálni nem tanít.
 Vezetni úgy tudok,
 Ha Szentlelked vezet,
 Zászlóm fennen csak úgy lobog,
 Ha fúj leheleted.
/4
#AABF87D7
 
 Majd úgy uralkodik
 S nyer lelkem égi trónt,
 Ha néked hódol a porig,
 Ha mindenről lemond.
 Vész és vihar között
 Úgy áll végig híven,
 Ha nálad békén kikötött, s Mindvégig ott pihen.

>315
/1
#A8F58312
 Hadd menjek, Istenem,
 Mindig feléd,
 Fájdalmak útjain
 Mindig feléd!
/2
#A1990052
 Ó, sok keresztem van,
 De ez az én utam,
 Mert hozzád visz, Uram,
 Mindig feléd.
/3
#B3934ED8
 Ha este száll reám,
 S csöndes helyen
 Álomra hajtanám
 Fáradt fejem:
/4
#FAFC4271
  Nem lesz hol nyughatom,
 Kő lesz a vánkosom,
 De álomszárnyakon
 Szállok feléd.
/5
#9D9ECA34
 Szívemtől trónodig
 — Mily szent csoda —
 Mennyei grádicsok
 Fényes sora;
/6
#E8E1E69A
  A szent angyalsereg
 Mind nékem integet;
 Ő, Uram, hadd megyek
 Én is feléd!
/7
#23B4EA36
 Álomlátás után
 Hajnal ha kél,
 Kínos kővánkosom
 Megáldom én.
/8
#59199F5A
  Templommá szentelem,
 Hogy fájdalmas szívem,
 Uram, hozzád vigyem,
 Mindig feléd.
/9
#76F2E969
 Csillagvilágokat
 Elhagyva már,
 Elfáradt lelkem is
 Hazatalál.
/10
#9424BD03
  Hozzád ha eljutok.
 Lábadhoz roskadok:
 Ottan megnyughatok
 Örökre én.

>316
/1
#B76255BD
 Nem láthat bár e földi szem,
 Jézus tiéd vagyok,
 Bár arcod felhő rejti el,
 Mégis felém ragyog.
/2
#150153D3
 Fülem nem hallja hangodat,
 Mégis beszélsz velem;
 S boldogságot csupán az ad,
 Ha szódat érthetem.
/3
#347A1EFD
 Képed betölti lelkemet,
 Utam bármerre visz,
 Tudom, hogy szent kezed
 vezet, ha azt nem látom is.
/4
#04FDD790
 Elzengni, hogy mi vagy
 nekem, ó, nincsen arra szó;
 Most hitből áll csak életem,
 S mégis mindez való.
/5
#800CF4E6
 De majd a felhő felszakad,
 Mely most még rejteget,
 És színről színre áldalak,
 Hogy nálad élhetek.

>317
/1
#19645F7F
 Jézusért élek egészen,
 Néki íme átadom
 Minden vágyam,
 szóm és tettem,
 Éjjelem és nappalom.
/2
#5A9BB558
 Jézusért élek egészen
 Mindenkor e földön itt,
 Érte vagyok mindig készen:
 Ez örökre boldogít.
/3
#72C3E468
 Amióta megtaláltam,
 Jézusom legszebb nekem.
 Ott, a kínkereszten láttam,
 S rajta függ tekintetem.
/4
#E7483983
 Jézusért élek egészen
 Mindenkor e földön itt,
 Érte vagyok mindig készen:
 Ez örökre boldogít.
/5
#AEFB2D72
 Szívvel, kézzel őt szolgálom,
 Véle járom utamat;
 Szent parancsát készen várom,
 S így követem Uramat.
/6
#C8BCD443
 Jézusért élek egészen
 Mindenkor e földön itt,
 Érte vagyok mindig készen:
 Ez örökre boldogít.
/7
#6FDEDEB4
 Nagy király Ő fent az égben,
 S bár kezében szent jogar:
 Elhalmoz szeretetével,
 Szárnyaival betakar.
/8
#1FED8393
 Jézusért élek egészen
 Mindenkor e földön itt,
 Érte vagyok mindig készen:
 Ez örökre boldogít.

>318
/1
#483B82D2
 Kész szívvel követünk,
 Úr Jézus, Mesterünk,
 Az úton, mely az üdvre visz,
 Mert szívünk benned hisz.
/2
#95806E25
 Tebenned remélünk,
 Te élteted hitünk,
 Szent véred hullott lelkünkért,
 Lemostad sok bűnét.
/3
#7FBB7ECA
 Üdvszerző keresztfád
 Oly égi erőt ád,
 Hogy minden bűnnek meghaljunk,
 Új élethez jussunk.

>319
/1
#BD096B5F
 Lelkem kíván téged,
 Megváltó Jézusom,
 Védpajzsom a neved,
 Véred boldogságom!
/2
#F394B510
 Csak téged, csakis téged,
 Jézus, csakis téged,
 Csak téged kíván lelkem,
 Uram, téged!
/3
#D2F40EED
 Lelkem kíván téged,
 Ó, Jézus, segíts meg,
 Hogy mindhalálomig
 Híven kövesselek!
/4
#46B5067A
 Csak téged, csakis téged,
 Jézus, csakis téged,
 Csak téged kíván lelkem,
 Uram, téged!
/5
#892039EE
 Lelkem kíván téged,
 Örömben, bánatban,
 Te adhatsz csak erőt,
 Ha már elfáradtam.
/6
#B8BA0DC8
 Csak téged, csakis téged,
 Jézus, csakis téged,
 Csak téged kíván lelkem,
 Uram, téged!
/7
#DF6E7C5C
 Lelkem kíván téged,
 Te légy a vezérem,
 Várom ígéreted,
 Ó, töltsd be egészen!
/8
#0E07982B
 Csak téged, csakis téged,
 Jézus, csakis téged,
 Csak téged kíván lelkem,
 Uram, téged!
/9
#50BC37E4
 Lelkem kíván téged,
 Ó, Isten szent Fia,
 Mert véled lesz részem
 Az égi korona!
/10
#CE20C39C
 Csak téged, csakis téged,
 Jézus, csakis téged,
 Csak téged kíván lelkem,
 Uram, téged!

>320
/1
#FD8CD61E
 Vezess, Jézusunk,
 S véled indulunk!
 Küzdelemre hív az élet,
 Hadd kövessünk
 benne téged;
 Fogjad a kezünk,
 Míg megérkezünk!
/2
#A8364938
 Adj erős szívet,
 Hogy legyünk hívek!
 És ha terhet kell viselnünk,
 Panaszt mégsem
 ejt a nyelvünk;
 Rögös bár utunk,
 Hozzád így jutunk.
/3
#E620BA56
 Sebzett szívünk majd
 Mikor felsóhajt,
 Vagy ha másért
 bánat éget:
 Adj türelmet, békességet,
 Reménnyel teli
 Rád tekinteni!
/4
#00B95510
 Kísérd lépteink
 Éltünk végéig!
 És ha roskadozva járunk,
 Benned támaszt
 hadd találjunk,
 Míg elfogy az út,
 S mennybe nyitsz kaput!

>321
/1
#ACB051B4
 Már keresztem vállra vettem,
 S érted mindent elhagyok.
 Mindenem vagy; árva lettem,
 Honja-vesztett szív vagyok.
/2
#31FA9F76
 Vágyat, célt a múltnak adtam,
 Nincs már bennem vak remény,
 Mégis gazdag úr maradtam:
 Isten és a menny enyém!
/3
#BAEAE954
 Ember bánthat és zavarhat:
 Szíved áldott menedék;
 Sorsom próbál és sanyargat:
 Édes csenddel vár az ég.
/4
#9E09AAE8
 Nincsen bú, mely könnyet adjon,
 Míg kegyelmed van velem,
 Nincs öröm, mely elragadjon,
 Hogyha nem benned lelem.
/5
#9C3BBA2D
 Lelkem, teljes üdv a részed,
 Hagyd a bút s a gondot el,
 Légy vidám, ha meg-megérzed:
 Tenni kell még s tűrni kell!
/6
#80A39CB1
 Gondold el: ki Lelke éltet,
 Milyen Atya mosolya?
 Megváltód meghalt teérted:
 Mit bánkódnál, menny fia?
/7
#C7733A6B
 Kegyelemből dicsőségbe
 Szállj, hited majd szárnyat ad,
 S az örök menny fénykörébe
 Bevezet majd szent Urad!
/8
#686D3BDD
 Véget ér itt küldetésed,
 Elszáll vándoréleted,
 Üdvösséggé lesz reményed,
 Égi látássá hited.

>322
/1
#C74C9B47
 Jézus Krisztus,Mesterünk,
 Mint ígérted, légy velünk!
 Bárhova hív a munka,
 Adj áldást, áldást utunkra!
/2
#0948DEB6
 Kevésen is hűséget,
 Szolgálatra készséget,
 Új erőt Te adj nekünk,
 Hadd áldjon, áldjon életünk!
/3
#1904BAA7
 Útravalónk békesség,
 Megszerezted réges-rég.
 Árassza tett és beszéd
 A békét, békét szerteszét!
/4
#54261C82
 Vezess minket, hű Urunk!
 Veled útnak indulunk.
 Téged áld szolgálatunk
 És minden,
 minden új napunk.

>323
/1
#24883973
 Nagyon szeret engem Jézus,
 Oly sokat tett érettem.
 Szenvedett s megváltott Jézus,
 Hát én érte mit tettem?
/Refr
#76F5EFE4
 Teljesen elég,
 teljesen elég,
 Elég nékem Jézus vére!
 Ó, de remeg a szívem:
 Vajon Jézus, Mesterem,
 Hogy lesz vélem megelégedve?
/2
#6AD44577
 Velem van a nagy próbákban,
 Jézus, a legjobb barát,
 Reá mindig számíthatok.
 Számíthat-e Ő is rám?
/Refr
#76F5EFE5
 Teljesen elég,
 teljesen elég,
 Elég nékem Jézus vére!
 Ó, de remeg a szívem:
 Vajon Jézus, Mesterem,
 Hogy lesz vélem megelégedve?
/3
#F87F7D62
 Folyton hallom Jézus hangját.
 Számonkérőn szól hozzám:
 Lélekmentő munkájában
 Várjon-e még mindig rám?
/Refr
#76F5EFE6
 Teljesen elég,
 teljesen elég,
 Elég nékem Jézus vére!
 Ó, de remeg a szívem:
 Vajon Jézus, Mesterem,
 Hogy lesz vélem megelégedve?
/4
#C9915B71
 Hogyha munkám majd elvégzem,
 S örök hajnal virrad rám,
 Az a vágyam, hogy Ő mondja:
 Jól van, jámbor, hű szolgám!
/Refr
#76F5EFE7
 Teljesen elég,
 teljesen elég,
 Elég nékem Jézus vére!
 Ó, de remeg a szívem:
 Vajon Jézus, Mesterem,
 Hogy lesz vélem megelégedve?

>324
/1
#97270E14
 Jöjj velem,
 Jézus én Királyom,
 Utaimra elkísérj,
 Ha a fény kél a láthatáron,
 Jöjj, mikor közeleg az éj,
  Jöjj, mikor közeleg az éj.
/2
#D049D545
 Jöjj velem,
 Jézus, merre járok,
 Boldogságom csak te vagy!
 Minden jót csak tetőled várok,
 Vándorutamon el ne hagyj,
 Vándorutamon el ne hagyj!

>325
/1
#C034C405
 Viruló ifjúság,
 A jövő idők reménye,
 Gondold meg életed
 célját még most, idejébe’!
/2
#473CAE6E
 Minden erőd,
 Jelened és jövendőd
 Add az Úr tiszteletére!
 Áldozd fel életed
 illatos tavaszi ágát,
 Jézusnak add szíved
 erejét és vidámságát!
/3
#609F0598
 Barátod ő,
 Mindenkor hű segítő,
 Fogadd el szent barátságát!
 Lehet-e célja más
 a tettre kész ifjúságnak,
 Mint szívvel-lélekkel
 szolgálni az ég Urának?
/4
#D4F9AB70
 Mit ér a kincs?
 Állandó semmiben nincs,
 Ne szolgálj hát a világnak!
 Eszköznek lenni az
 Istennek tiszteletére
 Nincsen szebb hivatás itt,
 ami ezzel fölérne.
/5
#C2E1645D
 Ifjú, te vagy
 Erre legalkalmasabb;
 Ne hagyd ezt élted végére!
 Gondold meg, mily öröm
 lesz annak majd osztályrésze,
 Ki ifjúságától élt
 az Úr tiszteletére!
/6
#02B3DE39
 Benne bízott,
 Útjában híven futott,
 S elért az üdvnek helyére.

>326
/1
#1E526344
 Ó, hála, Úr Jézus,
 hogy tiéd vagyok,
 És reám új életnek
 fénye ragyog.
/2
#7DE0D68B
 Nagy kegyelmed dicsérem,
 mert megmentett,
 S a Szentlélek által
 újjáteremtett.
/3
#2730FC67
 Ó, hála, Úr Jézus,
 hogy szabad vagyok,
 S mint megváltott,
 tenéked szolgálhatok!
/4
#85E92BD8
 De nem így volt egykor,
 míg bűnben jártam,
 És balgán a Sátán
 zsoldjában álltam.
/5
#77B85690
 Ó, hála, Úr Jézus,
 hogy enyém lettél,
 S kifolyt véred árán
 üdvöt szereztél!
/6
#3ED4E906
 Nem kell már e világ
 sok csábja nekem,
 Oltárodra teszem
 egész életem.
/7
#C7F0C768
 Ó, hála, Úr Jézus,
 hogy békét adtál,
 És szent szövetségedbe
 választottál!
/8
#B0BC012E
 Vedd hát ezért
 hálából szívem s elmém,
 Az ajkam ujjong
 neved dicséretén!

>327
/1
#535D7F48
 Egy, Uram, egy a szükséges:
 Add, válasszam a jó részt,
 Amely örök éltemmé lesz,
 Szívembe, ó, csak ezt vésd!
/2
#E490BAAF
 Adj vágyódást leülni lábaidhoz,
 Hogy ne kössem életem mulandókhoz!
 Te örök vagy, Jézusom, szavad is az.
 Hogy mit tegyek, arra itt megtanítasz.
/3
#286D76B6
 Mit rozsda és moly nem emészt,
 Arra vágyom itt csöndben,
 Ez a jó rész számomra kész,
 S nem vétetik el tőlem.
/4
#CD00DDAB
 Hisz életem oly szegény, olyan sivár,
 De kincseket gyűjthetek lábaidnál!
 Csak itt érzek igazi boldogságot,
 Az elvesztett Édenre itt találok.
/5
#D6B83E01
 Csak nyerek, míg őt hallgatom,
 És bűnömet veszítem.
 Ó, de áldott ez alkalom,
 S megnyerve benne minden!
/6
#777F65E3
 Hadd buzduljon szívem fel szent igéden,
 Add, hogy minden tettemet ezzel mérjem!
 Csak beszéded figyeljem életemben,
 S ha megtartom, úgy az is megtart engem!

>328
/1
#E1B8FAC7
 Téged kér szívünk, Jézus jöjj!
 Téged kér szívünk, Jézus jöjj!
 Téged kér szívünk, Jézus jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!
/2
#2CCD01C7
 Hozzád száll imánk, Jézus jöjj!
 Hozzád száll imánk, Jézus jöjj!
 Hozzád száll imánk, Jézus jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!
/3
#9882C5E5
 Néked zeng dalunk, Jézus jöjj!
 Néked zeng dalunk, Jézus jöjj!
 Néked zeng dalunk, Jézus jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!

>329
/1
#03F166D1
 Mi tisztít meg bűnömtől?
 Csak a Bárány, Jézus vére!
 Hol gyógyulok meg ebből?
 Jézusomnak sebeibe’!
 
 Ó, drága ez az ár,
 Itt jóvá lesz a kár,
 Itt megnyugszik lelkem
 A Bárány, Jézus vérében.
/2
#30397E37
 Mi tesz vétkemtől mentté?
 Csak a Bárány, Jézus vére!
 Az Atyánál kedvessé?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 
 Ó, drága ez az ár,
 Itt jóvá lesz a kár,
 Itt megnyugszik lelkem
 A Bárány, Jézus vérében.
/3
#94DF19A2
 Istennel mi békít meg?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Bűnnyomorból mi ment meg?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 
 Ó, drága ez az ár,
 Itt jóvá lesz a kár,
 Itt megnyugszik lelkem
 A Bárány, Jézus vérében.
/4
#C6EB4215
 Mi tehet rosszat jóvá?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Isten előtt tisztává?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 
 Ó, drága ez az ár,
 Itt jóvá lesz a kár,
 Itt megnyugszik lelkem
 A Bárány, Jézus vérében.
/5
#561ED34C
 Mi győz bűn s világ felett?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Örök éltet mi szerzett?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 
 Ó, drága ez az ár,
 Itt jóvá lesz a kár,
 Itt megnyugszik lelkem
 A Bárány, Jézus vérében.

>330
/1
#F58FD9B4
 Mily jó, ha bűntől
 már szabad,
 Az Úr szolgája vagy;
 A bűn szolgája gyáva rab,
 A Krisztusé szabad.
/2
#887E8CEF
 A bűn sötétben tévelyeg,
 És bajba dönt vakon;
 De Krisztus kézen fog s vezet
 Napfényes utakon.
/3
#65BDED54
 A bűnben kín van s gyűlölet,
 Mi mást, más minket öl;
 Öröm köt egybe s szeretet,
 Az Úr szívén belől.
/4
#F1211837
 Már szolgád lettem, Jézusom,
 Ki értem meghaltál;
 Más uram nincsen,
 jól tudom,
 Mert bűnből kihoztál.
/5
#D3356E86
 Légy áldott,
 Krisztusom, Te nagy!
 Hadd adjam át szívem:
 Vedd szívesen,
 hogy hol te vagy,
 E szív is ott legyen!

>331
/1
#37B85A00
 Világíts nékem, Jézus,
 Szívem kitárva vár!
 Te vagy az üdvre hívó
 Kegyelmi fénysugár.
/2
#4CF470D5
 Sötétben, bűnben, árván
 Éltem sok éven át,
 De szívem éled újból,
 Mióta téged lát.
/3
#337695BD
 Világíts nékem, Jézus!
 Te vagy az út, a cél.
 Szolgád a hitnek útján
 Csak kegyelmedből él.
/4
#636020AF
 Életkenyérrel táplálsz,
 Szent véred gyógyulás.
 Te vagy az élet nékem,
 Csak Te és senki más.
/5
#C26532A3
 Világíts nékem, Jézus!
 Nincs bennem tűz elég,
 Szent arcod fénye rajtam
 Tündöklőn még nem ég.
/6
#66A43023
 De hogyha kegyelmedből
 Dicsfényed általjár,
 Leszek az éjszakában
 Útmutató sugár.

>332
/1
#3A9B273A
 Téged nézlek, s úgy követlek,
 Jézus, Krisztus, égi hős!
 Kísértésben, félelmemben
 Lelkem véled már erős!
 Merre járok, dicső, zászlód
 Kereszt-jele int felém!
 Tiéd lettem, Néked tettem
 Hűség-fogadalmat én!
/2
#AD8E8A52
 Öltöztess fel jó fegyverrel,
 Bátorítsad szívemet;
 Igéd kardja, s hitnek pajzsa
 Óvja, védje éltemet!
 Küzdelmemben állj mellettem,
 Harchoz erőt adj nekem!
 Hitben járok, s bizton állok,
 Nem hátrálok sohasem!

>333
/1
#7D6825A1
 Minden szerinted
 legyen, Uram!
 Te vagy a Mester,
 én az anyag.
 Formálj és készíts
 terved szerint,
 Jól esik nékem,
 ha szavad int!
/2
#61DDB65B
 Minden szerinted
 legyen, Uram!
 Bűnös élettel szakítottam;
 És mától kezdve
 szolgád leszek,
 Szavaidra folyton figyelek.
/3
#89891BE0
 Minden szerinted
 legyen, Uram!
 Tiszta kezedre
 bízom magam.
 A hónál mossál fehérebbre.
 Kereszten kifolyt
 szent véredbe'!
/4
#6636518F
 Minden szerinted
 legyen, Uram!
 Tebenned nagy a bizodalmam.
 Ha te velem vagy útaimon,
 Akkor én győzök
 minden bajon.

>334
/1
#4388266C
 Én az övé, ő az enyém,
 Ő énnekem vezérem.
 Én földi, de ő égi lény,
 Mégis nekem testvérem.
 Énérettem lett ő szegény,
 Én az övé, ő az enyém.
/2
#36F1A17C
 Én az övé, ő az enyém,
 Az ellenség nem árthat.
 Ha ő velem, nem félek én,
 A Sátán bárhogy támad;
 Megváltóm karja nyúl felém,
 Én az övé, ő az enyém.
/3
#3B732A87
 Én az övé, ő az enyém,
 Csak Őt szereti szívem!
 Ha hívó hangja szól felém,
 Megyek utána híven.
 Nagy boldogsággal
 vallom én:
 Én az övé, ő az enyém.
/4
#B827CEC5
 Én az övé, ő az enyém,
 Ezt tudni mily fenséges!
 Ha éltem itt bevégezém,
 Az üdvben leszek részes.
 Ott mindörökké zengem én:
 Én az övé, ő az enyém.

>335
/1
#0BA16B91
 Ó, fogd kezem, Vezérem,
 S vezess tovább;
 Míg boldog célom érem
 Majd odaát!
/2
#E77AC267
 Mert nem tudok én járni
 Tenélküled,
 Csak véled jó haladni,
 Uram, veled.
/3
#41EF9DB3
 Takard be nagy kegyeddel
 Gyenge szívem,
 Hogy búban és örömben
 Békém legyen!
/4
#A12D4471
 Hogy lábadnál pihenjek
 Mint gyermeked,
 Bezárt szemmel követlek,
 Uram, téged!
/5
#107953C3
 S ha néha nem is érzem,
 Mily nagy erőd,
 Te célhoz viszel engem,
 S e hit betölt.
/6
#F7314CAD
 Csak vezess, én Vezérem,
 És fogd kezem,
 Míg örökre elérem
 Az üdvhelyem!

>336
/1
#65218AEB
 Hű Jézusom kezébe
 Teszem le életem.
 Ő életem vezére
 S hazámba érkezem.
 A keskeny úton járok,
 Közel van Ő hozzám,
 Magasból vet világot
 Az Ő keresztje rám.
/2
#F11DB403
 Ha nem tudom előre,
 Hogy Jézus mit kíván,
 Várok szemébe nézve,
 S szívem nyugodt, vidám.
 Mily  boldog, édes érzet:
 Úr Ő éltem fölött.
 Szívem nem ismer kényszert,
 Önként szolgálom Őt.
/3
#67B35450
 Ha szenvedés, baj érne,
 S az utam is sötét,
 Az Úr keresztje, fénye
 Annál dicsőbben ég.
 S tudom, hogy még dicsőbb fény
 ragyog majd énreám,
 Ha majd a mennybe érvén,
 Belépek ajtaján.

>337
/1
#52982C97
 Jézusom el nem hagyom,
 Mert ő éltét adta értem;
 Ezért néki átadom
 Hálás szívvel egész éltem.
/2
#B6946049
 Ő világít utamon,
 Jézusom el nem hagyom.
 Jézust sosem hagyom el,
 Amíg itt e földön élek.
/3
#C212E115
 Öt szolgálom örömmel,
 Szent oltárán míg elégek.
 Szívvel, szájjal ezt vallom:
 Jézusom el nem hagyom.
/4
#E1231387
 Hogyha majd elfogy erőm,
 S lassú lesz szívdobogásom,
 És utolsó órám jön,
 Akkor is csak Öt imádom.
/5
#D080621D
 A halálos ágyamon
 Jézusom el nem hagyom.
 Jézust el nem engedem,
 Semmi nem szakít el tőle;
/6
#BB2D9095
 Ö vezet majd odafenn
 Hűs forrásra, jó mezőre.
 Ott örömmel zeng ajkam:
 Jézusom el nem hagytam.

>338
/1
#50B292A3
 Jöjj koronázzuk Őt!
 Fel szívünk, dalra fel!
 A győztes Bárányt
 zengve fönn
 A menny, halld, énekel!
/2
#27DD1777
 Ó, serkenj, ujjongj szív,
 És áldd az ég Urát,
 Ki meghalt érted,
 mennybe hív,
 Fel lelkem, dalra hát!
/3
#BC873F65
 Jöjj koronázzuk Őt!
 A győzedelmeset!
 Ki él és úr a sír fölött,
 Jött érted, elveszett!
/4
#1C98F13B
 A sírból lét fakad,
 Mert megnyitotta ő,
 Ki él örökké, éltet ad,
 Zengd őt, ki oly dicső!
/5
#8E009F90
 Jöjj koronázd meg hát
 A szeretet Urát!
 Nézd két kezét és oldalát,
 Mit érted vertek át!
/6
#B942270D
 A szépség fénylik ott,
 Az élet ott terem,
 Hol hű megváltóm áldozott,
 Jer, áldjuk szüntelen!

>339
/1
#7E02358A
 Meredek és szűk az út,
 Mely visz győzelmünk honába.
 Boldog, aki odajut,
 Mert nem futott az hiába.
/2
#5B2A6D7F
 Boldog, aki jól küzdött,
 S kit a bűn le nem győzött.
 Örök lesz a jutalma,
 Ki megmarad végig híven;
/3
#95C8A6F8
 Világ el nem csábítja,
 És az Úrnak él egészen.
 Reményének alapja
 A győzelmi korona.
/4
#6AC0296A
 Ki meghalt a kereszten,
 Üdvösséget szerzett nékünk:
 Fölment dicsőségesen,
 Várva, hogy utána menjünk.
/5
#B2F7ACB2
 Jézus keskeny úton járt:
 Kövessük mi is nyomát!
 Testvérek, haladjatok
 Bátran e zord pusztán által!
/6
#80ADE0F1
 Ébren imádkozzatok:
 Isten segít hatalmával!
 Aki mindent megtehet,
 Jézusban ad győzelmet!

>340
/1
#59F1DE45
 Jézus, Te égi szép,
 tündöklő fényű név,
 Legszentebb itt alant
 a föld színén!
/2
#88292DED
 Benned van irgalom,
 Terólad zeng dalom,
 Erőd magasztalom,
 Ragyogj felém!
/3
#687CB973
 Az élet száz veszély,
 én lelkem, mégsem félj!
 Míg ő tart karjain,
 hű Mestered!
/4
#E95ECF23
 Elhagynak emberek,
 Mit árt, ha ő veled?
 Töröld le könnyedet,
 Jézus szeret!
/5
#DA14B15C
 Akaratod nekem mutasd
 meg szüntelen,
 Ne rejtsd el,
 Mesterem, tetszésedet!
/6
#4FF009D0
 Alázattal tele,
 Hadd merüljek bele,
 Hisz idegenben jár
 Itt gyermeked!
/7
#9AD7447D
 Tisztíts meg teljesen,
 szentelj meg,hadd legyen
 Fényedből fénysugár
  az életem,
/8
#10ED19F0
 Míg a homályon át
 A lelkem otthonát,
 Világosságodat
 Elérhetem!

>341
/1
#C046E151
 Fogadd éltem, Jézusom,
 Íme, néked átadom!
 Legyen tied az időm,
 Néked szentelt a jövőm!
/2
#23342E38
 Fogadd el a kezemet,
 hadd szolgáljon az neked;
 Lábam járja útadat,
 Kövesse parancsodat!
/3
#2D985C87
 Hangom zengje szent neved,
 Dicsőítse nagy kegyed!
 Tiszta szó az ajkamon
 Csak téged magasztaljon!
/4
#6D96BB1F
 Még a pénzem is vegyed!
 Irányítsa azt kezed!
 Fogadd erőm, értelmem,
 Csak te urald teljesen!
/5
#DBDF8CED
 Akaratom is vegyed!
 Meghódolok előtted;
 Itt a szívem, téged vár,
 Néked adtam én azt már.
/6
#ECA84289
 Szeretetem is fogadd,
 Hűségem ebből fakad!
 Vedd át lényem teljesen,
 Örökre tied legyen!

>342
/1
#27A3BD4D
 A tied vagyok, hisz szavad mondja:
 Megbocsátottam néked.
 Mégis óhajom folyton megújul:
 Vonj magadhoz közelebb!
/Refr
#8AF116BC
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
/2
#6F6E395E
 Mérhetetlen az égi szeretet,
 Mely a keresztről árad;
 Megtérő szívvel föltekintőnek
 Készen a bűnbocsánat.
/Refr
#8AF116BD
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
/3
#D922EF11
 Ó, mily édes az, ha a szív buzgón
 Kegyelmedbe elmélyed,
 Aztán mindenét kezedbe
 téve, híven szolgál tenéked.
/Refr
#8AF116BE
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
/4
#55176985
 Szentelj fel még ma Szentlelked által
 Bátor szívű hithőssé;
 És amit Érted kárnak ítéltem,
 Az lesz nyereségemmé!
/Refr
#8AF116BF
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!
 Ó, vonj engem, Jézus, mindig közelebb
 A keresztnek törzséhez!

>343
/1
#F60467DB
 Adj, Uram, adj nékem
 Több áhítatot,
 Több békét szívembe,
 Több bűnbánatot,
 Több hitet Jézusban,
 Több munkakedvet,
 Több készséget jóra,
 Több éberséget!
/2
#1E464FDD
 Több hálát irántad,
 Több hű érzetet,
 Több reményt, bizalmat,
 Több szeretetet.
 Többet szánalomból.
 Több szíves könyört,
 Többet szelídségből,
 Több igaz könnyűt!
/3
#01908AE4
 Több tiszta érzelmet,
 Több béketűrést,
 Több erőt bűn felett,
 Több lelkesedést,
 Több mennyei vágyat,
 Jámbor életet,
 Adj világosságot,
 Add Szentlelkedet!

>344
/1
#5D359D8A
 Üdvözítőm szeret engem,
 Szeret engem, jól tudom,
 És én mégis bűnt cselekszem,
 S gyakran megbántom nagyon.
/Refr
#2220EA00
 Drága Jézus, ó, adj nékem
 Szilárdságot, nagy hitet,
 Megbotlástól, eleséstől,
 Uram, óvd meg lelkemet!
/2
#95422555
 Ó, miért van, hogy oly könnyen,
 Oly hamar elfeledem:
 Mit tettél, Uram, Te értem;
 Mit míveltél énvelem?
/Refr
#2220EA01
 Drága Jézus, ó, adj nékem
 Szilárdságot, nagy hitet,
 Megbotlástól, eleséstől,
 Uram, óvd meg lelkemet!
/3
#2848EC4B
 Most előtted alázattal,
 Könnyek közt leborulok,
 Más órában pedig tőled
 Hűtlenül elfordulok.
/Refr
#2220EA02
 Drága Jézus, ó, adj nékem
 Szilárdságot, nagy hitet,
 Megbotlástól, eleséstől,
 Uram, óvd meg lelkemet!
/4
#6CC84AA8
 Most azt mondom, hogy éretted
 Életem is od'adom,
 S aztán újra tetteimmel
 Nevedet megtagadom.
/Refr
#2220EA03
 Drága Jézus, ó, adj nékem
 Szilárdságot, nagy hitet,
 Megbotlástól, eleséstől,
 Uram, óvd meg lelkemet!

>345
/Refr
#99A56472
 Jézus karjába bizton
 Hajtom fejem le én,
 Abban találom üdvöm,
 Ha nyugszom hű szívén.
/1
#8EA2C5C6
 Áldó, szelíd szavával
 Megváltóm hirdeti:
 Jer, hajtsd fejed szívemre,
 Harcod pihenve ki!
/Refr
#99A56473
 Jézus karjába bizton
 Hajtom fejem le én,
 Abban találom üdvöm,
 Ha nyugszom hű szívén.
/2
#FF88E098
 Bizton a Jézus karján
 Elszáll a bú, a baj,
 Bizton a Sátán, ellen
 Sebe véd, betakar.
/3
#0C5E38EB
 Enyhül a bánat terhe,
 A kétely megszűnik,
 Szívedre száll enyhület,
 S apadnak könnyeid.
/Refr
#00000054
 Jézus karjába bizton
 Hajtom fejem le én,
 Abban találom üdvöm,
 Ha nyugszom hű szívén.
/4
#A80CD974
 Jézus, a jó Megváltó
 Énértem szenvedett,
 Lelkem örök kőszálán
 Bizton pihenhetek.
/5
#F17A45AE
 Itt csöndesen bevárom,
 Az éj míg elhalad,
 És túl az arany-partnál
 Fénylőn felkél a nap.
/Refr
#99A56474
 Jézus karjába bizton
 Hajtom fejem le én,
 Abban találom üdvöm,
 Ha nyugszom hű szívén.

>346
/1
#86799EC6
 Ki utánam jön — szól az Úr,
 Csak úgy követhet engem,
 Ha némán tűrni megtanul,
 És hordja terhét csendben;
 Ki megtagadja önmagát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/2
#7D3F7B86
 Ki engem követ — szól az Úr,
 Az vessen számot bölcsen,
 Nehogy majd állhatatlanul
 Az útról visszalépjen!
 Ki vállal kereszt-hordozást,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/3
#02EF8563
 A kismadárnak fészke van,
 A rókát barlang várja,
 Az Emberfia hontalan,
 Nincs, hol fejét lehajtsa.
 Ki mégis követ mint Urát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/4
#6FDDE4A0
 Föl, mindnyájan az Úr után,
 Őt kövessük hű szívvel,
 És járjunk bátran nyomdokán
 Megküzdve száz veszéllyel!
 Ki megvívja a hit harcát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.

>347
/1
#E5FB6401
 A Krisztusért kár és szemét
 A földi kincs, a fény,
 Őérte tűrök szenvedést,
 Ebben dicsekszem én,
 Ebben dicsekszem én.
/2
#E2C7C4FB
 Élek, de már többé nem én,
 Mert bennem Krisztus él.
 Az észnek bár csodás e tény,
 A hitnek üdvöt ér,
 A hitnek üdvöt ér.
/3
#3FD7BDC1
 A Bárány értem áldozott
 Az átok zord hegyén,
 Bűnömtől vére megmosott,
 Hogy üdvöt nyerjek én,
 Hogy üdvöt nyerjek én.
/4
#49678FCF
 Ha Krisztusé volt életem,
 És benne nyugszom el,
 Testem, bár sír mélyén pihen,
 Majd fényben támad fel,
 Majd fényben támad fel.

>348
/1
#04B91AA5
 Megváltóm szól nekem:
 gyermek, kicsiny erőd?
 Nyugtot találsz bennem,
 leszek a segítőd!
/2
#9C157718
 Jézus nyugtot ád,
  szíve megbocsát;
 Bűntől szennyes lelkemnek
 Vére hoz tisztulást.
/3
#64220A47
 Szent véred, Jézusom,
  lemossa bűnömet,
 Erőd csodás nagyon,
 meglágyít kőszívet.
/4
#2D8160B1
 Jézus nyugtot ád,
  szíve megbocsát;
 Bűntől szennyes lelkemnek
 Vére hoz tisztulást.
/5
#D2B375C6
 Nincs bennem semmi jó,
 kegyedre érdemes,
 Te vagy az Üdvadó,
 Ki Istenhez vezetsz.
/6
#AEBC7537
 Jézus nyugtot ád,
  szíve megbocsát;
 Bűntől szennyes lelkemnek
 Vére hoz tisztulást.
/7
#661FFF11
 Ha érzem végnapom,
 hogy ím, itt a halál,
 Bátran elmondhatom:
  Jézus mellettem áll.
/8
#C3DD45B0
 Jézus nyugtot ád,
  szíve megbocsát;
 Bűntől szennyes lelkemnek
 Vére hoz tisztulást.

>349
/1
#DC715F3D
 Oly drága kincsem itt nekem
 A szép s igaz remény,
 Hogy nyitva számomra a menny,
 S örökké élek én.
/2
#0705876D
 Megváltóm ingyen adta ezt
 Ajándékul azért,
 Hogy adjon égi biztatást,
 A keskeny útra fényt.
/3
#0D2C6E89
 E kincs szerzője Jézusom,
 Ki eltörlé a bűnt.
 Új élet útját járhatom,
 Rabságom már megszűnt.
/4
#FEC9D0C3
 Megváltott engem teljesen,
 A szívem néki él.
 E boldogító új remény
 Csak Őróla beszél.
/5
#DBEB4F1C
 Megváltóm értem szenvedett
 Sok kín között a fán,
 Kiontva vérét bűnömért,
 Meghalt a Golgotán.
/6
#64ADF222
 De harmadnapra győztesen
 Megtörte a halált.
 Feltámadása megnyitá
 Az üdvösség honát.
/7
#028C88C8
 Halálnak nincs uralma már
 Az életem felett,
 Megváltóm rég legyőzte azt,
 És így örvendhetek.
/8
#749A562C
 Igaz, hogy testem földbe száll,
 De én élek tovább,
 S a mennyben Isten ád nekem
 Sokkal dicsőbb ruhát.

>350
/1
#4C547D23
 Vonj öröm és búbánaton át,
 Jézusom, mind  közelebb tehozzád!
 Hű kegyelemből sátradba végy,
 Ó, világ Üdvözítője , Te védj,
 Ó, világ Üdvözítője , Te védj!
/2
#092190A0
 Mind közelebb! Semmit se hozok,
 Nem tudok adni én áldozatot.
 Bűnteli szívem mind, ami van,
 Tiszta fehérre azt mosd meg, Uram,
 Tiszta fehérre azt mosd meg, Uram!
/3
#642BBF59
 Mind közelebb, míg összetörött
 Mind, ami gát a Te Lelked előtt!
 Föld gyönyörit már nem követem,
 Kész örömest a halálba vetem,
 Kész örömest a halálba vetem.
/4
#21D196DD
 Mind közelebb, tisztán, szabadon,
 Míg az „én" harca feledve vagyon,
 S életem élted tükre csupán:
 Mindenem Jézusom lesz azután,
 Mindenem Jézusom lesz azután!

>351
/1
#D5F09931
 Jegyezd meg lelkem, jól e szót:
 Ha Jézus int, kövesd!
 Ha visszatart, megállj legott,
 Ha hív, felé siess!
/2
#6F6D2D6B
 Ha gazdagít, úgy meghajolj!
 Örülj, ha hőn szeret!
 Ha ostoroz, szelíden szólj:
 Formálj csak engemet!
/3
#8E65CD27
 Ha látod embertársadat,
 Ki gyógyulást talált:
 Örvendj, imádd az irgalmat,
 Hogy mást is így megáld!
/4
#87A14673
 Ha munkatársnak hív az Úr,
 Mind néki add erőd;
 Ha csendre int, várj szótlanul;
 Készen figyelve őt!
/5
#5D8B01E8
 A tested, lelked, mindened
 Csak Jézusé legyen;
 Ha útján vész tör ellened,
 Hű légy, ne hűtelen!

>352
/1
#F26DC05D
 Maradj immár tünde játék,
 Te világi élet!
 Tied voltam, megtagadlak,
 Krisztusomnak élek.
  Serlegedben telt a kedvem
 És a földi kincsen,
 Megízleltem s megtanultam,
 Hogy igaz jód nincsen.
/2
#1A43A10B
 Tiszta mézzel csalogattál,
 Úgy esengtem érte!
 Epe volt a poharadban,
 Mikor ajkam érte.
  Csalfa hírrel hitegettél,
 Ígértél nagyságot,
 Hiúságok hiúsága!
 Már szememmel látok.
/3
#6569751A
 Szívem immár magasabbra,
 Igazabbra éhez:
 Szállni vágy a gyönyörűség
 Örök kútfejéhez.
  Már előttem Isten arca,
 ama boldog ország.
 Már ezentúl annak élek,
 Aki nékem jót ád.

>353
/1
#BBCDD3F0
 Krisztus áll,
 mint fundamentum,
 Bármi vész is tomboljon,
 Őrá épül szent egyháza
 Mindenütt a világon
 Népe nem fél semmi bajban,
 Mert ő biztos oltalom.
/2
#E22954B0
 Épülj rá e kősziklára,
 Hogy megállhass szilárdan!
 Vess el minden téves eszmét,
 Higgy az Isten szavában!
 Lelki házad meg nem rendül,
 Hogyha bízol Krisztusban.
/3
#4C9EE803
 Lásd, hogy minden földi érték
 Tűnik, mint a szivárvány.
 Földi házad összeomlik
 Szorgos évek elmúltán.
 Úgy élj, hogy beléphess végül
 Égi házad ajtaján!

>354
/1
#C501B39A
 Ha megáldott az Úr téged
 Dús földi javakkal,
 Légy résen,
 meg ne fojtsd szíved
 Rút, kapzsi vágyakkal!
/2
#2549A8CC
 Szívjóság legyen fő éked
 És szent bőkezűség:
 Ez örök kincsed lesz néked,
 Meglásd, megáld az Ég!
/3
#F0912C29
 Ha szegénysorban kell élned,
 Légy gazdag szívedben;
 Az Úrnál kedves filléred,
 Mit így adsz szegényen.
/4
#E8AB80A7
 Lám, az özvegy két fillérjét
 Az Úr megdicsérte,
 S bár látta sok gazdag pénzét,
 Ezt többre becsülte.
/5
#DCC61FE9
 Mert az Úr a szívet nézi,
 S nem azt, mit ád a kéz;
 Ó, boldog, ki ezt megérti,
 és áldozatra kész!

>355
/1
#C1E2A18C
 Azt, aki újjászületett,
 Áthatja égi szeretet.
 Mert szívét Jézus tölti be,
 S tettekben él szeretete.
/2
#5A63D02B
 Ő új parancsot ád nekünk,
 Hogy egymást mi úgy szeressük,
 Mint Ő szeretett bennünket:
 Erről ismernek meg minket!
/3
#BF241883
 Élettelen, ki nem szeret.
 De éltet ád a szeretet.
 S élő hit készti tetteit,
 Ki szükségben lévőn segít.
/4
#03B84092
 Istenfélelmed mit sem ér,
 Ha nem cselekszik, csak beszél,
 Szereteted csak tettetés,
 És nem testvéri jóérzés.
/5
#21EAE19D
 Még ellenséged is szeresd!
 Ha megvet is, te meg ne vesd!
 Az Úr is irgalma szerint
 Ítéli meg a tetteink.
/6
#D913E261
 A szent örök Szeretetet,
 Aki először szeretett
 Megbántottuk, mégis szeret:
 Ad mindnyájunknak kegyelmet.
/7
#04D65FF1
 Vezessen hát a szeretet
 Ahhoz, ki tettel szeretett!
 S örökké zengjük odafent,
 Hogy megtartott a Szeretet!

>356
/1
#144AA41A
 Angyalok nyelvén
 szóljak bár,
 Csak zengő érc szavam,
 Szeretet nélkül oly csupán,
 Mint pengő cimbalom.
 Legyek jövőt megismerő,
 S tudomány titkait,
 Hitem hegymozgató erő:
 Mindez nem boldogít.
/2
#91000A8E
 Mindenem másnak adhatnám
 Az igaz érdemér',
 S bár testem égetnék máglyán,
 Hiába! Mit sem ér!
 Szeretet nélkül kárba vész
 Mindaz, amit teszek.
 Diktálhat bármi jót az ész,
 Ha nincsen szeretet.
/3
#09A0E0AB
 Tükörbe lát ma még a szem,
 S hogy elménk véges: fáj,
 De színről színre, teljesen,
 Ha széthull a homály.
 Ha majd az Úrhoz érek én,
 Ott másként ismerek,
 Most megmarad
 a hit, remény
 S az égi szeretet.
/4
#6C5C3364
 De legnagyobb a szeretet
 E három jó közül.
 Ó, ebben bővölködjetek,
 S ez elég egyedül!

>357
/1
#43651499
 Nincs béke már,
 nincs szánalom
 E széles földön itt.
 Ó, hol van biztos oltalom,
 Mely vészen átsegít?
/2
#3F3CACA2
 A Mester hív.
 Halld meg szavát,
 A hangja oly szelíd!
 Az ő igéje nyugtot ád,
 És lelket csendesít.
/3
#37A1201B
 Mily kedves és
 csodálatos,
 Hogy most is jóra int:
 Mert az szelíd, alázatos,
 Kit Lelke megtanít.

>358
/1
#C9CDFFDE
 Boldog az, ki nem jár
 Gonosz tanácsán,
 S balgaként meg nem áll
 A hit’len útján.
/2
#ED8D581A
 Csúfolódók nyelve
 Néki nem kedves,
 De az Úr törvénye
 Gyönyörűséges!
/3
#E47B3C2A
 Folyó mellé plántált
 Gyümölcsfa lesz mind,
 Ki a bűntől megvált,
 S él az Úr szerint.
/4
#33B55DDB
 Nincs a hitetlennek
 igaz békéje,
 De van a hivőnek
 istenfélelme.
/5
#11526507
 Gyümölcs terem rajta
 idejekorán,
 Minden ember látja:
 Áldás van e fán.
/6
#957A2A8C
 Bármi munkájában
 szerencsével jár,
 Útját Isten őrzi,
 s így nem éri kár.
/7
#B254A595
 De a sok hitetlen:
 Száraz falevél.
 Meg nem állhat egy sem,
 Elfújja a szél.
/8
#07F4A1FE
 És ha eljön egyszer
 a nagy ítélet,
 Az ily lélek nyer majd
 rettentő véget.
/9
#49A113EF
 Ám az igaz útja
 Ég felé vezet.
 Dicső ország várja,
 Ott nyer lakhelyet.
/10
#864DC1F6
 Már e földön érzi
 a menny békéjét,
 Bő áldás kíséri
 minden lépését.

>359
/1
#C30D2B4E
 Jól küzdj, ha az Úr kegyelme
 Megtérít s magához von,
 Hulljon le a lelked terhe
 S minden, ami téged nyom!
/2
#AA5CFE7E
 Küzdj a vérig és halálig
 Napról-napra, mint egy hős!
 Ha a Sátán bűnre csábít,
 Ne hallgass rá, légy erős!
/3
#3517F9D5
 Lángoljon fel buzgóságod
 És első szereteted,
 Vesd meg szívből a világot;
 Fél-szeretet mit tehet?!
/4
#9740DE3C
 Küzdj imával, könyörgéssel,
 Abban buzgó légy nagyon;
 Az időt ne tékozold el,
 Küzdj éjjelen, nappalon!
/5
#34557443
 Tartsd meg jól, ami van nálad,
 Maradj meg mindig hűnek;
 Őrködj, és a koronádat
 Át ne engedd senkinek!

>360
/1
#3AE54516
 Megtaláltam Jézus útját,
 Megváltása már enyém.
 Bizalommal futok hozzá,
 Szeretettel lép felém.
/2
#AC9854BD
 Áldott égi világosság,
 Utamon te légy a fény!
 Szívem boldog menedéke,
 Üdvösséges szép remény!
  Megtaláltam Jézus útját,
 Megváltása már enyém.
/3
#F141CA61
 Kezem nyújtom,
 drága Jézus,
 Te légy nékem az erő,
 Csüggedésben siess hozzám,
 Bűneimért szenvedő!
/4
#6A62BEEA
 Töltsd reám most
 drága Lelked.
 Hulljon rám a tűzeső.
 Igédnek adj győzedelmet,
 Mert eljön a végidő!
  Kezem nyújtom,
 drága Jézus,
 Te légy nékem az erő!

>361
/1
#729CDA8F
 Ha lelked legfőbb éke
 Az áldott égi béke,
 És Krisztus benned él,
 Úgy bármi vész ha rád tör,
 Megváltott életedből
 A boldog békesség beszél.
/2
#4B0E2EB2
 Szeresd a békességet;
 Mert nagy kincs ez tenéked,
 Ha lelked bántja bú!
 Kövesd a békességet,
 Úgy hirdessed, hogy éljed;
 A béke híve halk szavú...!
/3
#47018B2A
 Békülj meg Isteneddel,
 Míg meg nem áld, ne menj el!
 E béke ára harc.
 Jutalma az új élet,
 Mely majd örökre éltet,
 Ha békességben megmaradsz.

>362
/1
#5599068B
 Szent alázat, szent szelídség,
 Mély bölcsesség, nagy erő!
 Mennyei dísz, lelki szépség,
 Istentől nyert drágakő.
 Mit sem ér
 a nagy szabadság,
 Hírnevünk és birtokunk,
 Nem használ
 a nagy gazdagság,
 Hogyha nincs alázatunk.
/2
#E487DEA0
 Szent alázat, szent szelídség
 Ékesítse a szívünk,
 Mert enélkül gőg, sötétség
 Elborítja értelmünk!
 Isten-adta szent ajándék,
 Minden erény talpköve,
 Megnemesbül a jó szándék,
 Hogyha ez lesz öltönye.
/3
#CB413951
 Szent alázat, szent szelídség
 Őt mutatja szüntelen.
 Őt, kitől jő a segítség,
 Minden áldás, kegyelem.
 Jézusunknak életéből
 Szent alázat szól felénk,
 Hogy kövessük
 teljes szívből,
 Példaképül állt elénk.

>363
/1
#9972E589
 Taníts, Uram, meghajlani,
 Mint szélben az aranykalász!
 Hajoljak meg, ha Szentlelked
 Reám fuvall s porig aláz!
/2
#4AB7517C
 S dacos szívem ha ellenáll.
 Midőn a Lélek rálehel;
 Jöjj tűz gyanánt, s a dac, a gőg
 Lelked tüzében égjen el!
/3
#12FB42F0
 Mint bősz hullám, mely megtörik,
 Ha parthoz űzi zúgó szél;
 Úgy törjön össze szívem is,
 Amint tebenned partot ér!

>364
/1
#E437CEAF
 Ébredj újból lángra,
 Első szeretet!
 Közöny útján járva
 Szívünk oly hideg.
 Vádol hűtlenségünk,
 Elhagytunk téged,
 Fáj a lelkünk érted,
 Szégyenpír éget.
/2
#7F360DB4
 Lobbanj fel már végre,
 Első szeretet,
 Szívünk sötétjébe’
 Gyújtson fényt tüzed!
 Nélküled az éltünk
 rideg és sivár,
 Jöjj, homályban élünk,
 lelkünk fényre vár!
/3
#53979C50
 Tölts be minden hivőt,
 Első szeretet,
 Hogy szeressük szívből
 Testvéreinket!
 Képmutatás nélkül
 töltsük éltünket,
 Jézust tartsuk mindig
 példaképünknek!
/4
#FF0FD3B3
 Szenteld meg a szívünk,
 Első szeretet,
 Mindig egyek legyünk
 Egymással s veled!
 Általad megújul
 lelki életünk,
 S így lesz Jézus képe
 látható bennünk.

>365
/1
#717ADEA8
 Hintsd szerteszét,
 A szeretet kincseit,
 Élj másokért,
 Az Úr téged így tanít!
 Ha sóvá lesz az életed,
 Úgy ízesül a világ,
 Megérzik majd az emberek
 Az Úr Jézus irgalmát.
/2
#11EEA615
 Jézusra nézz,
 Ő legyen a példakép!
 Tégy jót, szeress,
 Így mutasd be életét!
 A szolgálathoz új erőt
 Te mindig csak tőle várj,
 Az Úrtól vedd az égi fényt,
 És ragyogj, mint napsugár!

>366
/1
#E2BF7AE6
 Ó, Krisztusunk adj
 igaz békét nekünk,
 A te áldott békességed!
 Mit soha a világban
 meg nem lelünk,
 Add, miként azt megígérted!
/2
#EBF04A71
 Ó, krisztusi békesség,
 légy a miénk,
 Hintsd áldásod
 szét a földön!
 A te békéd nélkül
 csak zord a szívünk,
 A szeretet-tűz elhamvad;
 Rút viszály kél,
 bármerre széttekintünk,
 Nemzet nemzet ellen támad.
/3
#DCE9A8C8
 Ó, krisztusi békesség,
 légy a miénk,
 Hintsd áldásod
 szét a földön!
 A te békéd nyújt
 lelki vigasztalást,
 A háborgó szívnek csendet;
 E békesség megszüntet viszálykodást,
 S baráttá tesz ellenséget.
/4
#6851E493
 Ó, krisztusi békesség,
 légy a miénk,
 Hintsd áldásod
 szét a földön!

>367
/1
#B28FE8A9
 Jézus, téged kereslek,
 békességre vágyva.
 Űzött, hajszolt életem,
 látod, milyen árva.
  Engedj közel magadhoz,
 s szólj hozzám szelíden,
 Igéd áldott vigasza
 csöndesítse szívem!
/2
#CC6CF7B8
 Jézus, téged kereslek,
 mikor bűnöm éget.
 Meddő gyötrődésemnek
 Csak Te vethetsz véget.
  Oldozzál fel Igéddel,
 mikor szívem vádol.
 Ments ki bocsánatoddal
 ördög hatalmából!
/3
#9590E246
 Jézus, téged kereslek,
 erőt, áldást kérve:
 Felebarátaimnak
 ne legyek terhére!
  Tőled való örömöm
 hadd ragyogjon másra:
 Legyek minden embernek
 gyámolító társa!

>368
/1
#F22EA713
 Szeretlek, Jézusom,
 Tudom enyém vagy.
 E világ örömet
 nékem már nem ad.
 Sosem becsültem
 örömid oly nagyon:
 Ha egykor szerettelek,
 az most vagyon.
/2
#96B4D226
 Szeretlek, mert előbb
 szerettél engem,
 Kereszthalállal
 megváltottad lelkem.
 Töviskorona volt
 a homlokodon:
 Ha egykor szerettelek,
 az most vagyon.
/3
#58EDAAA8
 Szeretlek téged
 éltem s halálomban,
 Dicsérlek téged
 öröm s bánatomban.
 A legvégső percben
 ezt kiálthatom:
 Ha egykor szerettelek,
 az most vagyon.
/4
#5A9F6DA1
 Ha Isten trónjánál
 leszek majd ott fenn,
 Az elhagyott nyomort
 mind elfelejtem.
 Ott a koronám tartva,
 majd mondhatom:
 Ha egykor szerettelek,
 az most vagyon.

>369
/1
#4DBE5132
 Ó, hogy szeresselek
 Hűn s igazán,
 Mindjobban tégedet?
 Halld meg imám!
 Megváltóm, tégedet,
 Megváltóm, tégedet
 Mind jobban, hőn
 Szeresselek!
/2
#0CE1B183
 Kerestem másfelé
 Az üdvömet,
 De szívem nem lelé
 Azt, csak benned.
 Segíts, hogy tégedet,
 Segíts, hogy tégedet
 Mind jobban hőn
 Szeresselek!
/3
#5DB7038C
 Habár gond, fájdalom
 nyom untalan,
 Mégis mindenkoron
 Ez lesz szavam:
 Hogy Jézus, tégedet,
 Hogy Jézus, tégedet
 Mind jobban hőn
 Szeresselek!

>370
/1
#D3B09458
 Légy mindhalálig hű,
 Mint az Üdvözítő;
 A szenvedésben is maradj
 Szikla szilárd hitű!
 Beszéde megmarad,
 S mint Tőle vetted azt,
 Úgy tartsd meg; és próbákon
 át megtart majd hű Urad!
/2
#1C9322DA
 A hős nem lát halált,
 Fönt nyer fehér ruhát;
 Megvallja az Atya előtt
 Krisztus a hű szolgát.
 Ki  mindvégig híven
 Küzd győzedelmesen,
 Annak, hol Élet fája áll,
 Örök gyümölcs terem.
/3
#A0B031A6
 Arra, ki hűn megáll,
 Elrejtett manna vár;
 Fehér kövecskén új nevet
 A győzelmes talál.
 Légy hűséges tehát,
 Őrizd Urad szavát,
 És átadja a Hív s Igaz
 Az életkoronát!

>371
/1
#FD61E8C2
 Istenem, őrizd szívemet!
 Hogy álnokság ne csalja meg!
 Bűnöktől mindig ment legyek,
 És éljek tiszta életet!
/2
#EA8D2BBB
 Uram, jól látod szívemet,
 És titkait mind ismered.
 Tűzszemed előtt nincs lepel,
 Nincs álarc, titkos rejtekhely.
/3
#B0297E94
 Képmutatás és lelki gőg
 Csak megcsal s végül összetör.
 Nincs élő hit, csak bú, panasz,
 Ám Lelked által jön vigasz.
/4
#D4320EFB
 Igazság lelkét add nekem,
 Ha szólnom kell, bölcsen tegyem,
 „Igen”-em bizton az legyen,
 S ha „nem”-et mondok, legyen nem!
/5
#DE42BE3F
 Kegytrónod irgalommal vár,
 Ha hozzád szárnyal hő imám.
 Lenne bár buzgó s mindig hév,
 Hogy tőled áment nyerhetnék!

>372
/1
#982E2405
 Egy az óhajom,
 Uram, Jézusom,
 Hogy hűnek találj
 A nagy napon,
 S ne sújtson örök halál.
/2
#DBA6941A
 Kiválasztottál,
 Magadhoz vontál
 És megszenteltél;
 Új szövetségeddel
 fiaddá tettél.
/3
#E1D3CE67
 Mily nagy nyereség,
 Hogy az Úr már rég
 Szent családba vont;
 Ott nyertem sok lelki
 testvért és rokont.
/4
#F9873982
 A szívem Tiéd.
 Csak éretted ég!
 A frigykötés szent,
 Hisz éreztem békecsókod
 már itt lent.
/5
#6AA3B06B
 Azt is óhajtom,
 Uram, Jézusom,
 Hogy szilárd legyek;
 Mit Igéd mond nékem,
 mindent úgy tegyek!

>373
/1
#89214E79
 Békét, édes békét
 lelkem hol talál?
 Üdvös égi célját
 tisztán látja már?
 Megváltást nyerhetsz
 az Úr Jézusnál,
 Enyhet ad néked
 és békével vár!
/2
#533965C3
 Fájó sebre gyógyírt,
 ó, ki nyújt nekem?
 Rémes éjszakában
 lesz-e védelem?
 Gyógyulást nyerhetsz
 az Úr Jézusnál,
  Ő vezet téged
 és karjába zár!
/3
#AA5D9677
 Tiszta életforrás
 nékem hol fakad?
 Puszta tájon jaj,
 ki oltja szomjamat?
 Bőven van áldás
 az Úr Jézusnál,
 Bátran jöjj hozzá,
 ő sok jóval vár!
/4
#D3D17E3F
 Mondd, a boldog élet
 útja merre van?
 Hogy jut végre célba
 az, ki hontalan?
 Otthonra lelhetsz
 az Úr Jézusnál,
  Jutalmat készít
 és a mennyben vár!

>374
/1
#D87BAF1D
 Ó, bár megtarthatnám törvényed,
 És néked élnék szüntelen!
 Serényen járhatnám ösvényed,
 S el nem hagynám
 azt hűtelen!
 Hogy szavad lenne Istenem,
 Teher helyett öröm nekem,
 Teher helyett öröm nekem!
/2
#5CDB9F59
 Ó, vajha én
 minden beszéded
 Komolyan megfigyelhetném,
 S ami nincs
 tetszésedre néked,
 Bárcsak mindazt megvethetném;
 Segíts, Uram,
 hogy énbennem
 Akaratod végbe menjen,
 Akaratod végbe menjen!
/3
#1573D9F6
 Ó, lenne bár igéd vezérem,
 Világom és irányadóm,
 Legvégső szóm, zsinórmértékem,
 Buzdítóm és tanácsadóm;
 Hogy felismerve jót s igazt,
 Szilárd lennék
 és tenném azt,
 Szilárd lennék
 és tenném azt!
/4
#C06C22DC
 Bár mindig hinnék
 szent igédben,
 Minden körülmények között,
 Engedelmes lennék egészen
 Beszédednek minden fölött;
 Magamnak azt engedve meg,
 Amit igéd megengedett,
 Amit igéd megengedett!

>375
/1
#856BB163
 Úr Jézus, drága Mesterünk,
 Nekünk oly szép
 példát adtál.
 Ember lettél miérettünk,
 Bár egyben Istenünk voltál.
 Jó Mesterünk,
 Te élj bennünk;
 Te vagy a példakép nekünk!
/2
#72976E2A
 Úr Jézus, hozzánk érkeztél,
 És annyi jót tanítottál!
 Sok gúnyt szelíden eltűrtél,
 Alázat-példát így adtál!
 Jó Mesterünk,
 Te élj bennünk;
 Te vagy a példakép nekünk!
/3
#2E82A502
 Úr Jézus, kérünk új erőt,
 Ha kísért balga büszkeség,
 Mert drága kincs az Úr előtt:
 Alázat, engedelmesség.
 Jó Mesterünk,
 Te élj bennünk;
 Te vagy a példakép nekünk!

>376
/1
#17D3B5D1
 Jézusom, éltedet
 Értem adtad,
 Helyébe én, szegény,
 Ó, mit adjak?
 Mit tettél érettem,
 Ki nem beszélhetem,
 Átadom teljesen
 Önmagamat.
/2
#32EE01DE
 Kegytrónodnál fogadd
 Hódolatom,
 Hittel tekintek föl
 Rád, Jézusom.
 Hordom keresztemet,
 Zengek dicséretet,
 Mindazt, mit tehetek:
 Néked adom.
/3
#5387FF10
 Követlek tégedet
 Csendben mindég,
 Kereszted lesz nekem
 Fő ékesség.
 Szeretet, nyájasság,
 Alázat, jámborság,
 Szívbéli tisztaság:
 Mind érted ég.
/4
#8CD3C04A
 Mind, ami van nekem,
 Tőled ered,
 Fény, élet, ész, erő,
 Te adtad ezt.
 Egykor a mennybe' fönt
 Szent arcodat dicsőn
 Láthatom örökkön.
 Hála Neked!

>377
/Refr
#BC6CF637
 Üres kézzel menjek-é el,
 S álljak úgy az Úr előtt?
 Egy lelket se hozzak-é el,
 S gyümölcs nélkül nézzem Őt?
 Üres kézzel menjek-é el, s
 Álljak úgy az Úr előtt?
 Egy lelket se hozzak-é el,
 S gyümölcs nélkül nézzem Őt?
/1
#0CDED41C
 Jézusom megváltott engem,
 Nem rettegem a halált;
 De üresen megjelennem,
 Fájlalom e lelki kárt.
/Refr
#4EF80BF7
 Üres kézzel menjek-é el, s
 Álljak úgy az Úr előtt?
 Egy lelket se hozzak-é el,
 S gyümölcs nélkül nézzem Őt?
/2
#722FC3E7
 Bárcsak újra visszanyerném
 Éltem elszórt éveit.
 Őt szolgálná szívem, elmém,
 Néki élnék híven itt!
/Refr
#4EF80BF8
 Üres kézzel menjek-é el, s
 Álljak úgy az Úr előtt?
 Egy lelket se hozzak-é el,
 S gyümölcs nélkül nézzem Őt?
/3
#D9305B38
 Fel munkára, Isten népe,
 Hűséggel működjetek,
 S mielőtt a nap lemenne,
 Sok lelket megmentsetek!
/Refr
#4EF80BF9
 Üres kézzel menjek-é el, s
 Álljak úgy az Úr előtt?
 Egy lelket se hozzak-é el,
 S gyümölcs nélkül nézzem Őt?

>378
/1
#42195F51
 Ó, Jézusom, te irgalom,
 Te dús kegyelmi forrás,
 Kifogyhatatlan gazdagon
 Van benned minden áldás!
 Indíts jóra, irgalomra,
 Óvj meg a gyűlölettől,
 Lángoljak szeretettől!
/2
#1AEEE3A4
 Oly sok e földön a szegény,
 Ki vigasztalást óhajt...
 Ó, nevelj, hogy
 megosszam én
 A kenyeret, a sóhajt!
 Mert ki segít, és javait
 Megosztja itt e földön,
 Azt néked adja kölcsön.
/3
#A7A8F4C0
 Úr Jézus, bőven add nekem
 Az irgalomnak lelkét
  Hogy kész örömmel fölvegyem
 A fáradt szívek terhét!
 Hisz engem is csak te segítsz,
 Mért ne adnám hát másnak,
 Mi tőled énrám árad?!
/4
#40A7B0A0
 Bűnbocsánat és irgalom,
 Oly bőséges tenálad.
 Taníts meg erre gondolnom,
 Ha ellenségem támad!
 Ó, segíts meg,
 hogy úgy tegyek,
 Mint ahogy tőled láttam:
 Az átkozómat áldjam!

>379
/1
#1DEA4172
 Mint száraz, forró nyárban
 a puszta vízre vár,
 Vagy mint a
 szomjas szarvas,
 hogy forrást lelne már,
 Úgy fut fáradt lelkem
 tehozzád, Istenem,
 Csak szólj egy szót,
 és szívemben
 a béke megterem!
/2
#1CF92538
 Szent házad áldott otthon,
 hol véled lenni jó;
 Itt Szellemed kiárad
 és elhalkul a szó.
 Mert átléptem én már
  a csendnek ajtaján,
 Örökké áldom boldogan,
 hogy így szeret atyám!

>380
/1
#12A1C468
 Végig megálld a nagy tusát!
 Erőt Urad, a Krisztus ád.
 Nyerd el, mit
 félre tett neked,
 A koronát, az életet!
/2
#30900BEF
 A célra fuss,
 hogy mennybe juss,
 Ott vár reád az égi juss!
 Az út oda bizton vezérl,
 Krisztus az út, Krisztus a cél.
 Ne csüggedj el, Ő felemel,
 Új erőt ád, csak bíznod kell!
/3
#19C42D81
 Ha gondodat mind ráveted,
 Segíti vinni terhedet.
 Bízzál, ne félj, a Krisztus él!
 Ő hűn szeret és megsegél:
 Csak higgy,
 és ő lesz Mestered,
 Urad s mindenben mindened!

>381
/1
#2DC1FB78
 Fel, Krisztus Jézus oldalán,
 itt az idő!
 Öltse magára fegyverét
 minden hívő!
  Az örök Isten szent Fia
 küzd véletek;
 Csak aki benne bízik,
 az nyer győzelmet!
/2
#541551F0
 Mind, aki bátran mellé áll,
 hatalmat kap,
 Új hitet, új reményt, erőt
 nyer nap mint nap.
  Tiszta legyen hát minden bűntől szívetek,
 Az Ige fegyverével
 folyton éljetek!
/3
#E1429C0B
 Nem győz az ősi ellenség,
 nem érhet célt:
 Krisztus az Úr, a bűn láncát
 ő törte szét.
  Elmúlik bánat, gond,
 nem rémít zord halál,
 Mert aki Krisztus által győz,
 az jót talál.

>382
/1
#7F51FA06
 Föl, testvérem,
 harcra készen,
 Szent csatára győzelemért!
 Jézus véled küzd az élen,
 El ne hagyjad őt, a Vezért!
/2
#EE087065
 Lengjen zászlaja,
 zengjen himnusza,
 Szent ima szálljon a mennyekbe fel!
 Jöjj el, jöjj el, édes Jézus,
 Szent országod jöjjön el!
/3
#B6E9B9F7
 Rettentő a bűn hatalma,
 S bennünk nincsen
 semmi erő,
 Te vígy minket diadalra,
 Jézus Krisztus, hős bűnverő!
/4
#AAB266D2
 Áraszd szívünkbe,
 küldd az éltünkbe
 Lelkednek tűz-fényét és szent hevét,
 S add kezébe híveidnek
 Igéd éles fegyverét!
/5
#19E55DAA
 Jöjj el, Jézus,
 áldj meg minket,
 Add, hogy hozzád
 hűek legyünk!
 Hős hit-harcunk
 bút, bajt szüntet,
 Hogyha mindig véled megyünk.
/6
#9CCC8706
 Szálljon énekünk,
 álljon életünk
 Érette mindenkor
 síkra, ha kell,
 Küzdjünk, testvér,
 hogy a Jézus
 Szent országa jöjjön el!

>383
/1
#001F386A
 Áldott szavad által,
 Uram, eltölt a remény:
 Kapu tárul a jövőmre,
 Bennem élsz, benned én.
/2
#C4323457
 Áldott szavad által,
 Uram, békéd száll reám,
 Győzedelmes Jézus Krisztus,
 Megtartóm, Kősziklám.
/3
#2584978E
 Áldott szavad által,
 Uram, eggyé lesz a föld.
 Szeretetben, békességben,
 Téged áld, égi Hőst.
/4
#CEA98EF8
 Áldott szavad által, Uram, néped már nem fél.
 Kapu tárul, hív a holnap,
 Közel van már a cél!

>384
/1
#12408C3E
 Légy Jézus Krisztus harcosa,
 És bátran állj elő!
 Már leng a kereszt zászlaja,
 Vár rád a harcmező.
/2
#BC33A183
  Ne tétovázz tovább,
 Halld meg a kürt szavát,
 Mely bátorító harci jel,
 Fel, lelki harcra fel!
/3
#D539F3F7
 Vedd fegyveredet, s harcba állj, mint egykor Gedeon!
 A bűnnek bátran ellenállj,
 Az Úr áll jobbodon!
/4
#A244EB33
  Az égi seregek
 Mind téged védenek.
 A harcban mindig légy erős,
 Hisz véled küzd a Hős!
/5
#B7F30398
 Csak vidd kereszted válladon, végig türelmesen!
 Ha Sátán rád tör támadón,
 Jól őrködj szíveden!
/6
#7C3CC0ED
  A bűntől óvd magad,
 Légy végre már szabad!
 Küzdj hittel, bátran, lelkesen, és vár a győzelem!
/7
#9E54FC2F
 Vedd föl az Ige fegyverét,
 Ez biztos oltalom!
 Ez megsegít, bármerre mégy, vízen és szárazon.
/8
#42EEA87B
  Az üdv sisakja véd,
 Ha bánt az ellenség.
 A bűn nyila nem járja át
 A hit erős pajzsát.
/9
#24A91B9F
 Az Úrnak Lelke bátorít,
 Mint egykor Dávidot, hogy bátran küzdj, ő megtanít
 Jól forgatni kardod.
/10
#3F1E42BC
  Nem tart soká a harc,
 Mindvégig hűn kitarts!...
 Fönt Isten adja néked át
 Az életkoronát.

>385
/1
#D4FD1AE5
 Ó, szívem jól vigyázz,
 Sok ellenség tör rád,
 Bűn gyümölcse
 csak kín és gyász,
 Jól küzdj ellene hát!
/2
#AE43A575
 Csak gyáva szolga fél:
 Te harcolj hitedért!
 Az győz, ki imádsággal él,
 S az útról le nem tér.
/3
#F7FAF0ED
 Még győznöd kell neked,
 A küzdés tart tovább,
 De végül majd font átveszed
 Az Úrtól koronád.
/4
#1CA245D7
 Légy sírig hűséges,
 És légy hitben erős,
 Erőért az Úrhoz siess,
 Fönt pálmát nyer, ki győz!

>386
/1
#791D5E5D
 Mit használ a krisztusi név,
 Ha szerinte nem élek,
 Ha nincs bennem jóra készség,
 És vétkezni nem félek;
/2
#A989B1F2
  Ha szívem a földhöz von,
 Feledem, mi a célom,
 S azt, ki értem ment halálra,
 Csak ajkam, s nem éltem áldja
/3
#95D6103A
 Mit használ énnékem a hit,
 Ha csak szájjal hirdetem.
 De nem termem jó gyümölcsit
 S a bűnt pedig kedvelem;
/4
#7D50C00C
  Hogyha gyáván legyőznek
 S hatalmukba kerítnek
 A hívságos indulatok,
 S nekik ellent én nem állok?
/5
#23F247CD
 Napról-napra sok a vétkem,
 Ki a Krisztust ismérem,
 Tudom, mennyi jót tett értem,
 És csak szájjal dicsérem!
/6
#E5A5716D
  Avagy jobb vagyok talán
 Mint a hitetlen pogány,
 Ki nem hallott még az Úrról,
 Megváltásról, üdv honáról?
/7
#E7072114
 Uram, Uram! - mondhatom bár
 Képmutatók módjára,
 Nem segít az és nem használ,
 Ha majd hív számadásra.
/8
#A11D4DCD
  De a földi jótettek
 Öröklétbe követnek;
 Kinek hitét tett kíséri,
 Az őt meg nem szégyeníti.
/9
#F70FAD60
 Ó, segíts, hogy életemet,
 Uram, néked szenteljem,
 S minden napon tetteimet
 Kedved szerint rendeljem!
/10
#83D65BE3
  Nyújts erőt a Jézusért,
 Hogy meggyőzzek testet s vért,
 Félve minden bűnt kerüljek,
 S végre mennyben majd örvendjek!

>387
/1
#24DB0A7E
 Add, hogy hozzád hasonlítsak,
 Drága Mester, mindjobban,
 Hogy szívemben szelídséged,
 Alázatod hordozzam!
/2
#11D9A1C5
 Add, hogy magam megtagadva
 Kövesselek tégedet;
 Hadd lehessek mindhalálig
 Engedelmes gyermeked!

>388
/1
#04597F15
 Én törekszem, míg elérem
 Az üdvösségem.
 Küzdelembe, szenvedésbe
 Kerül ez nékem.
  Jézusommal haladok,
 Ád erőt, ha lankadok,
 Bátran küzdve, nem csüggedve célomhoz jutok.
/2
#AD625C14
 Ó,  én lelkem, ne légy tétlen,
 Törj a cél felé!
 Csak ki jól fut, mennybe az jut a Bárány elé.
  Gyáva szolga nem halad,
 És jutalmat nem arat;
 Így mindent én félrevetvén,
 Lábam nem fárad.
/3
#52B394B1
 Vonj te engem, mert énbennem az erő kevés!
 Gyarlóságom érzem, látom,
 S bánt a tévedés.
  Ám erőd ha általjár,
 Lelkem mind magasbra száll,
 S egykor mennyben hálám zengem: Dics néked Bárány!

>389
/1
#E7D3989B
 Az Úrban remélj,
 hidd, ő fölemel,
 Ma teljék meg szíved
 szent örömmel!
  A megígért váltság
 már valóra vált.
 Mély hálával fogadd be
 a nagy Királyt!
/2
#8FA73FDE
 Ha kísért a bűn,
 ha csügged a szív,
 Hű Pártfogód véd,
 és éretted vív.
  Csak előre tekints,
 és végig kitarts,
 Megváltóddal győztes lesz
 a lelki harc!
/3
#681DB9E3
 Meghallgatja mind,
 ki hozzá kiált,
 Kiárasztja rá
 bűnbocsánatát.
  Ki egyedül őrá néz
 és érte él,
 Üdvöt nyer, ha szeret,
 ha hisz és remél.

>390
/1
#887EC435
 Tisztítsd meg szíved
 Jeruzsálem népe,
 Hogy megtartassál,
 Mosódj hófehérre;
 Karmazsin színű
 bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#B1517C65
 Szeplőtelen légy
 a Krisztus napjára,
 Mert igen nagy volt
 váltságodnak ára;
 Ártatlan omlott
 Királyodnak vére,
 Térj meg kedvére!
/3
#4CF7A8E3
 Nem járhatsz folyvást
 annyi undokságban,
 Részed így nem lesz
 mennyek országában!
 Vedd fel a harcot,
 vedd fel a keresztet
 Vagy üdvöd veszted!
/4
#BBB23494
 Élj botlás nélkül,
 szentül, feddhetetlen,
 Vizsgáld a törvényt
 lelkiismeretben;
 Inkább fonj gyarló
 tested ellen ostort,
 Sem hogy bemocskold!
/5
#DE3FC3C8
 Tisztítsd meg ajkad
 oltárról vett szénnel,
 Rútat ne illess,
 mit a lelked szégyell;
 Jót cselekedjél
 mindenekkel bőven
 Minden idődben!
/6
#85C4DEF8
 Új teremtés vagy:
 vetkezd le a régit!
 Ördög ha üldöz,
 e világ ha rémít,
 Csak meg ne hátrálj,
 maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!
/7
#7F752E8F
 Tisztítsd meg szíved,
 Krisztus szent egyháza,
 Urunk miattad
 pogány ne gyalázza;
 S hogy megtartassál,
 nosza újulj végre,
 Szent papi népe!

>391
/1
#53FE66B1
 Ó, Jézus, amikor sokan
 Nem járnak immár teveled,
 Adj erőt, hogy keresztedet
 Felvegyük hittel boldogan!
/2
#96292B70
 Ó, Jézus, tövises az út,
 Elcsüggedünk a cél előtt!
 De új elszánást, új erőt
 Ád a te töviskoszorúd.
/3
#18A0814B
 Ó, Jézus, oly sötét az éj!
 Mindhalálig hűségesen,
 Nem lankadva egy percre sem,
 Őrt állni, kérünk, te segélj!
/4
#9532EECD
 Ó, Jézus, terhed nem nehéz,
 És gyönyörű a te igád,
 Míg boldog szemünk téged lát,
 És csak a te nyomodra néz.
/5
#FA423285
 Ó, Jézus, húsvét fénye kel
 Túl síron, gyászon, éjjelen,
 És aki győzött idelenn,
 Fenn örök himnuszt énekel.

>392
/1
#D839D9B8
 Légy jó vitéze Krisztusnak,
 Vidd szerte Igéjét!
 A szégyent is bátran hordjad
 Az Ő keresztjéért!
/2
#B829614C
 Bármily nehéz még itt az út,
 Vállald a szent munkát,
 Míg a kereszt nem éri el
 Fényes diadalát!
/3
#2765ECFE
 Sok vértanú halt Jézusért.
 S te rózsák közt járnál?
 Ők a keresztet hordozták.
 S te tétlenül állnál?
/4
#89C21F0E
 Csak lankadatlan harcold
 meg a hit nemes harcát,
 Hogy végre majd fönt
 átvehesd győzelmi koronád!

>393
/1
#8A383134
 Jöjj, áldott Jézusunk,
 tedd ünneppé napunk,
 Hogy örvendezve
 Téged lássunk, hallgassunk!
/2
#796D2DA4
 Szent és bölcs Igéd áradjon,
 És utunkra fényt árasszon!
 Bűnbánó, hő imánk
 és hálánk szép szavát
 Te kegyelmesen
 elfogadod, jó Atyánk.
/3
#B6C0706A
 Adj új elmét és új ajkat,
 Mely méltóképp magasztalhat!
 Az ének és a szó,
 mely mennyekből való,
 Mind magasztaljon, dicsérjen, Mindenható!
/4
#E1405250
 Egy szívvel, szájjal, lélekkel
 Hű néped Néked énekel.
 Ó, légy velünk Urunk,
 ha majd eltávozunk,
 Hogy életünkkel
 békédet sugározzuk!
 És meglássák az emberek
 A tőled nyert szeretetet!

>394
/1
#056B4682
 Engedd most
 orcád szemlélnünk,
 Uram, s adj
 kegyelmet nékünk!
 Add, hogy szívünk
 e szent napon
 A világtól ment maradjon!
/2
#7247B1EE
 Lelkünk hogy
 hozzád emeljük,
 Erőd buzgón esdekeljük;
 Hogy a hívő gyülekezet,
 Atyánk, egyesülne veled.
 Bár ma lelkünk ment lehetne
 Földi gondtól, s ünnepelne!
/3
#40265AC6
 Minden érzésünk
 szent lenne,
 Mint az Úr napjának csendje!
 Bár meglátnók dicsőséged,
 Hitszemünkkel égi fényed,
 Melyet egykor
 ránk árasztasz,
 Örök szabbattal megáldasz!
/4
#B26B85B4
 Szívünk, lelkünk
 öltöztesd fel
 Ártatlanság köntösével,
 Hogy az ítéletnek napján
 Szégyenben
 ne égjen orcánk!
/5
#81C420E8
 Méltass minket kegyelmedre,
 Vígy fel égi seregedbe,
 Hol már jajszó
 nem hallatszik,
 Csak üdv-hozsanna visszhangzik!

>395
/1
#CB9D002D
 Örök Isten mi Atyánk,
 álld meg küzdő néped!
 Szeretettel áraszd ránk
 égi békességed!
 Szépen zengő énekkel
 Téged szívünk így tisztel.
 Könyörgünk ó, fogadj el mentő kegyelmeddel.
/2
#8F0AFCE3
 Kérünk hittel, Istenünk:
 szálljon ránk ma áldás.
 Hogy betöltse a szívünk béke, megbocsátás!
 Minden napon légy velünk!
 Véled lenni jó nekünk.
 Majd ha célba érkezünk,
 vár már üdvösségünk.

>396
/1
#E33339AD
 Boldog ének hangja csendül
 Krisztus népe ünnepén.
 Élő hitben összeforrva
 Áldjuk Istent szent hegyén.
  Ő, mint pásztor karján hordoz
 Bajban, vészben szüntelen.
 Ujjong lelkünk, égig szárnyal
 Hódolattal teljesen.
/2
#D021DA84
 Térdre hullva oltárt gyújtunk
 Jézusunk, az Úr előtt,
 Mert szent vére rólunk minden Bűnt és vétket eltörölt.
  Hótisztára mosta szívünk,
 És elküldte Szentlelkét.
 Megváltónknak hálát mondunk,
 Bátran valljuk nagy nevét.
/3
#E83435E8
 Ezredévek jönnek-mennek,
 Minden múlik, porba hull,
 Ám őrajta sziklán állunk,
 Bizton tart és véd az Úr!
  Benne bízva napról napra,
 Tesszük munkánk szorgosan.
 Tudjuk jól, hogy pályánk végén
 Célba érünk boldogan!

>397
/1
#3EE55B40
 Hangozzék fel hálaének
 Az Úr népe ünnepén
 Isten örök nagy nevének,
 Mert hordozott szent kezén!
 Mily jó nékünk: Itt van vélünk, Tőle jő az erő, áldás,
 Bűnbánatra megbocsátás.
/2
#B0B26AB6
 A szövetség követének
 Mondjunk zengő hozsannát,
 Ajka szent leheletének
 Nyissuk szívünk ajtaját!
 Közel s távol Minden szájról,
 Hol csak megváltottak élnek,
 Csendüljön fel hálaének!
/3
#0D17885B
 Ó, nézzétek, Isten népe,
 Mint menyasszony, olyan szép
 Megmosta a Bárány vére,
 Boldog, hogy Urához lép.
 S majd az égben, Dicsőségben
 Nem hull könnye soha többé,
 Halleluját zeng örökké!

>398
/1
#5EABB5DE
 Szent Isten,
 téged dicsérünk,
 Halld meg e napon kérésünk!
 Add, hogy ezt
 néked szenteljük,
 Hív szolgálatban eltöltsük!
/2
#89A8989E
 Ím, áhítattal járulunk
 Szent színed elé, hű Urunk;
 Nagy buzgósággal szolgálunk,
 S mély hódolattal imádunk.
 Ó, emlékeztess bennünket,
 Hogy e ház a te lakhelyed;
/3
#3CA6A90A
 Itt adod nékünk igédet,
 Itt érezzük közelséged.
 Hogyha az ige hozzánk szól,
 Ó, segíts, hogy
 megértsük jól;
 Mindazt, mit kíván, megtegyük,
 S az igazgassa életünk!
/4
#532DB46B
 Add, hogy ne csak
 ez ünnepet,
 De ugyanígy az életet
 Tenéked adjuk teljesen,
 Szent neved
 áldjuk szüntelen!

>399
/1
#363120F9
 Halleluja, legszebb hajnal,
 Szebb, mintsem azt gondolnám;
 Nincs ma szívem telve bajjal,
 Isten áldott szent napján!
/2
#112C4651
 Bensőm örvend boldogan,
 mert ma kedves napja van.
 Lelkemnek nyugalomnapja
 Ez az áldott vasárnap.
/3
#E904E22C
 Bűnhomályt ez szétoszlatja,
 Tőle minden áldást kap.
 Üdvösségnek órája,
 Mely a szívet átjárja.
/4
#44ACF1AD
 Mennyi jót ád nékem Isten,
 Azt én el sem mondhatom!
 Égi harmat éltet engem,
 Felüdít, ha szomjazom;
/5
#92BA6808
 Életkenyér vár reám
 Isten gazdag asztalán.
 Nyugodjatok, földi dolgok,
 Én ma másként dolgozom!
 Rólatok ma én lemondok,
 És az Úrban megnyugszom.
/6
#A17E81B6
 Úgysem illik, hozzám ma Más,
 mint szent szolgálata.
 Áldd meg szolgáidnak szavát,
 Te nyisd meg az ajkukat!
/7
#2600BC5D
 Meg ne vessék tanítását,
 Kik ma hallják szavukat!
 S ha gyermekid esdenek,
 Atyánk, mond rá ámened!

>400
/1
#5E5539A4
 Csak Krisztus, senki más!
 Ő a hű pártfogónk,
 Ha jön a számadás,
 Mi őhozzá futunk.
/2
#544318B7
 Ő értem ontott drága vért,
 Ez váltság minden bűnömért.
 Az Ige, semmi más!
 Erre épül hitünk,
 Az éjben fényforrás,
 Mely világít nekünk.
/3
#FFDFD689
 Az Irás tiszta fényinél
 A lelkem Istenéhez ér.
 Csak ingyen kegyelem!
 Az érdem nem elég.
 De könyörül Isten,
 S a bűnöst várja még.
/4
#53A13931
 Bár váltságomért tartozom,
 Azt Krisztusért ingyen kapom.
 Csak a hit, s ez elég!
 Ez szilárd, jó alap.
/5
#137C4FEB
 A harcban ez segít,
 És diadalt ez ad.
 Én rendületlenül hiszek,
 Így jól küzdő, győztes leszek.

>401
/1
#9C17C59E
 Erős vár a mi Istenünk
 Jó fegyverünk és pajzsunk.
 Ha ő velünk, ki ellenünk?
 Az Úr a mi oltalmunk.
/2
#DD850566
 Az ős ellenség
 Most is üldöz még,
 Nagy a serege,
 Csalárdság fegyvere
 Nincs ilyen több a földön.
/3
#A7787B6A
 Erőnk magában mit sem ér,
 Mi csakhamar elesnénk;
 De küzd értünk a hős vezér,
 Kit Isten rendelt mellénk.
/4
#4797F51C
 Kérdezed: Ki az?
 Jézus Krisztus az,
 Isten szent Fia,
 Az ég és föld Ura,
 Ő a mi diadalmunk.
/5
#953AF658
 E világ minden ördöge
 Ha elnyelni akarna,
 Minket meg nem rémítene,
 Mirajtunk nincs hatalma.
/6
#C1338BA2
 E világ ura
 Gyúljon bosszúra:
 Nincs ereje már,
 Reá ítélet vár:
 Az Ige porba dönti.
/7
#9CA89FDF
 Az Ige kőszálként megáll,
 Megszégyenül, ki bántja;
 Velünk az Úr, táborba száll,
 Szentlelkét ránk bocsátja.
/8
#C4811CB1
 Kincset, életet,
 Hitvest, gyermeket
 Mind elvehetik,
 Mit ér ez őnekik?
 Miénk a menny örökre!

>402
/1
#FFB3C3A3
 Ó, maradj velünk, Krisztusunk,
 Mert már estefelé vagyunk;
 Szent Igéd világosodjék,
 És szívünkben munkálkodjék!
/2
#C881B114
 E mi zarándok időnkben
 Szentlelkedet
 öntsd ránk bőven,
 Hogy éltető beszédedet
 megtartsa e gyülekezet!
/3
#D3F6F3F1
 Úr Jézus, óvd egyházadat,
 És nevelj néki fiakat,
 Akik Igédet szeretik,
 S bőven termik gyümölcseit!
/4
#42A868B3
 Szent Igéddel állj őrt magad,
 Hogy Sátán, s bűn ne ártsanak;
 Adj hű népednek kegyelmet,
 Békét, hitet és türelmet!
/5
#0CE156B9
 Az ügy, melyért harcra kelénk,
 A Te ügyed, nem a miénk;
 Légy azért, Urunk, gyámolunk,
 Mi benned bízva harcolunk!
/6
#D5CAD3C5
 Igédben élünk és halunk,
 Míg hozzád mennybe juthatunk,
 Ott sírás, panasz nem lesz már,
 Mert ott örök boldogság vár!

>403
/1
#60686AB9
 Egy az Atyánk, ki alkotott
 Házának gyermekévé.
 Egy a Fiú, ki megváltott,
 S tett minket szent népévé.
 A Lélek is csak egy bennünk,
 Megszenteli az életünk,
 S tesz az üdv részesévé.
/2
#8A4E37E6
 Mint egy Atyának gyermeki
 Éljünk hát hitegységben!
 Mint egy megváltás részesi
 Járjunk szent szeretetben!
 Kik Szentlélekkel teljesek,
 Egymást segítve menjenek
 Menny felé, kéz a kézben!

>404
/1
#F6A3B612
 Az egyháznak csak Jézus
 A fundamentuma,
 A szent Igére épült
 Fel lelki temploma.
 Leszállt a mennyből hívni
 És eljegyezni őt,
 Megváltva drága vérén
 A váltságban hívőt.
/2
#B60F3C16
 Kihívott minden népből
 Egy lelki népet itt,
 Kit egy Úr, egy keresztség
 És egy hit egyesít.
 Csak egy nevet magasztal,
 Csak egy cél vonja őt,
 És egy terített asztal
 Ád néki új erőt.
/3
#E57EBF25
 A világ fejedelme
 Föltámad ellene,
 Vagy hamis tudománytól
 Gyaláztatik neve;
 S míg egykor felderül majd
 Az Úrnak hajnala,
 Csak virrasztói kérdik:
 „Meddig az éjszaka?”
/4
#D6500CBB
 Sok bajban, küzdelemben
 Meghajszolt, megvetett,
 De szent megújulásért
 És békéért eped;
 Míg látomása egykor
 Dicsőn beteljesül,
 S a győzedelmes egyház
 Urával egyesül.
/5
#DCEE0272
 A háromegy Istennel
 Már itt a földön egy,
 S az üdvözült sereggel
 Egy nép és egy sereg.
 Ó, mily áldott reménység:
 Ha itt időnk lejár,
 Te boldog szentjeiddel
 Fönn nálad béke vár!

>405
/1
#29CBB2C5
 Építsük fel szívünkben
 Az Úrnak templomát!
 Ne gondoljunk mi azzal,
 Hogy mit mond e világ!
/2
#EF32466C
 Mint Isten ékes háza,
 Szent legyen a szívünk,
 Hogy aki éltünk látja,
 Kövesse Mesterünk!
/3
#4744D496
 Tégy tanúbizonyságot
 Tetteddel Uradról,
 Így sok felebarátot
 Megóvsz kárhozattól!
/4
#F1038A26
 Lépj ki a porból végre,
 Légy élő kő szent nép!
 S ez áldott közösségbe
 Így Jézus majd belép.

>406
/1
#2A6F4FBE
 Isten áldjon, míg viszontlátunk;
 Jó tanáccsal támogasson,
 Nyája között, ő megtartson,
 Isten áldjon, míg viszont látunk!
/2
#FB9FFA26
 Míg viszontláthatunk,
 Isten előtt állhatunk,
 Ő legyen véletek,
 Amíg újra, viszontláthatunk!
/3
#86A2C908
 Isten áldjon, míg viszontlátunk;
 Szárnyaival betakarjon,
 Életkenyérrel tápláljon!
 Isten áldjon, míg viszontlátunk!
/4
#E238AFB2
 Míg viszontláthatunk,
 Isten előtt állhatunk,
 Ő legyen véletek,
 Amíg újra, viszontláthatunk!
/5
#12FFE79A
 Isten áldjon, míg viszontlátunk;
 Hogyha tornyosul vészfelhő,
 Szent karjával védjen ő!
 Isten áldjon, míg viszontlátunk!
/6
#9F54500C
 Míg viszontláthatunk,
 Isten előtt állhatunk,
 Ő legyen véletek,
 Amíg újra, viszontláthatunk!

>407
/1
#353628F2
 Most szívünk öröm hatja át,
 Mert hallottuk az Úr szavát,
 És összeköt a szeretet
 Mint Krisztusban testvéreket.
/2
#DF59855D
 Szent Igéd vezérünk legyen,
 Így élhessünk tevékenyen!
 Te álld meg szívünk és kezünk,
 Hogy szolgálatra kész legyünk!
/3
#71A5EA00
 E helyről immár elmegyünk,
 Add, hogy szavad szerint tegyünk!
 Te vezess őrző kegyeddel,
 És oltalmad kísérjen el!

>408
/1
#F4347E86
 Nagy hálát mondunk, Isten
 Megváltott népedért,
 A Jézus Krisztus által
 Nyert örök életért!
 Szent házadban megnyugszik
 És örvendez e szív;
 Az erőt adó
 Lélek szent szolgálatra hív.
/2
#E80F9E02
 Most megköszönjük néked,
 Hogy sok jó társunk van;
 E hajlék drága otthon,-
 Itt élünk boldogan.
 Szent véren váltott testvér
 Az ifjú és a vén,
 És legfőbb mérték köztünk
 A szeretettörvény.
/3
#2D4A9BC5
 Tarts minket szent egységben,
 Megváltónk, hű Urunk,
 Hogy a világ is lássa:
 Tehozzád tartozunk!
 Egy hit és egy keresztség
 Köt össze az Úrban,
 És egy drága örökség
 Vár a mennyországban!

>409
/1
#37B98713
 Ó, mily kedves, ó, mily szép
 A testvéri szent egység;
 Őt dicsérjük lelkesen
 És testvéri egységben!
/2
#872377D8
 Fű, fa, virág megújul,
 Mikor reá harmat hull:
 Így üdít fel bennünket
 A testvéri szeretet.
/3
#C6D36EC8
 Oszlik harag, irigység,
 Minden szeretetlenség,
 Hogyha néped egybegyűl,
 Nagy Király, trónod körül.
/4
#9598DCF0
 Testvér, fogjunk össze hát,
 Áldjuk mind az ég Urát!
 Szívünk, lelkünk egy legyen
 Szándékunkban, tettünkben!
/5
#33FD9454
 Hálatelten hódolunk,
 Míg csak élünk, hű Urunk.
 Legyen áldva szent neved
 Mindig és minden felett!

>410
/1
#F068C849
 Istennek választott népe,
 Áldjad hű oltalmazód,
 Aki földi életedbe’
 Oly hűséges pártfogód!
/2
#96E6F972
 Ne légy néma,
 Tégy te róla
 Bizonyságot oly hangon,
 Mindenfelé hogy elhasson!
/3
#71A3CBD3
 Leborulva, őt dicsérve
 Imádjátok nagy nevét!
 Mondjon ámen-t minden népe
 Egész földön szerteszét!
/4
#25FC327C
 Egyházának
 És nyájának
 Egyedül ő az alapja,
 Melyre üdvhajlékát rakja.
/5
#745EDF14
 Építs hát a kegyelemre,
 Isten népe, egyedül,
 Építs rá mint sziklakőre,
 Házad úgy össze nem dűl!
/6
#F039DC24
 Minden hivő
 Mint élő kő
 Épüljön be e szent házba,
 Amint Isten ezt elvárja!
/7
#427F36DB
 Áldd meg, Urunk, a Te néped
 Olyan fénnyel, mint a nap,
 S ha az este elközelget
 Fáklyáink lángoljanak!
/8
#5E16691E
 Add kegyelmed, Nagy erődet,
 Hogy mind híven munkálkodjunk,
 Készen várjuk hű Pásztorunk!

>411
/1
#4CC34107
 Isten szívén megpihenve,
 Forrjon szívünk egybe hát,
 Hitünk karja úgy ölelje
 Édes Megváltónkat át!
/2
#0A290ABF
 Ő fejünk, mi néki teste,
 Ő a fény, mi színei;
 Mi a hívek, ő a Mester,
 Ő miénk, mi övéi.
/3
#9359041B
 Szeretetben összeforrva,
 Egy közös test tagjai,
 Tudjunk egymásért harcolva,
 Ha kell, vérünk ontani!
/4
#264CDA80
 Úgy szerette földi nyáját,
 S halt meg értünk jó Urunk:
 Fájna néki, látva minket,
 Hogy szeretni nem tudunk.
/5
#6E51B60D
 Nevelj minket szent egységre,
 Mint Atyáddal egy Te vagy,
 Míg eggyé lesz benned végre
 Minden szív az ég alatt;
/6
#F7994EB9
 Míg Szentlelked tiszta fénye
 Lesz csak fényünk és napunk,
 S a világ meglátja végre,
 Hogy tanítványid vagyunk!

>412
/1
#81CC6366
 Jordánnak partján megjelent
 Egy napon Mesterünk,
 És ott alámerítkezett,
 Így példa lett nekünk.
/2
#BF715469
 Mennyből e szózat tört elő,
 S zengett a föld terén:
 Szent Fiam, Egyszülöttem ő,
 S örvendek benne én!
/3
#A272896B
 Istennek lelke jött alá
 Jézusra csöndesen,
 Mint galamb, fényben szállt reá,
 Hogy szent erőt vegyen.
/4
#83E21CAB
 Úr Jézus, váltsd meg életünk,
 Szentlélek, áradj reánk,
 Hogy szolgálatra kész legyünk,
 Ó, áldj meg, jó Atyánk!

>413
/1
#DEA74374
 Jézusomnak szent nevében
 Vízbe merítkeztem én;
 Néki adtam át az éltem,
 Már ez többé nem enyém.
/2
#878E4B84
  Élek, de többé nem én,
 Mert a Krisztus bennem él,
 Élek, de többé nem én,
 Mert a Krisztus bennem él!
/3
#BC7A254D
 Semmifélét itt e földön
 Többé úgy nem szeretek,
 Mint csak Jézust, kiben üdvöm,
 Boldogságom teljes lett.
/4
#11D7A91D
  Jézus az én gyönyöröm,
 Öt dicsérem örökkön,
 Jézus az én gyönyöröm,
 Őt dicsérem örökkön!
/5
#359628A6
 Ó, világ, ne csábíts többé,
 Rád én úgysem hallgatok;
 Szívem, lelkem immár övé,
 Istenemnek szolgálok.
/6
#4A1476A2
  Nem kell nékem e világ,
 Jézus az, ki üdvöt ád,
 Nem kell nékem e világ,
 Jézus az, ki üdvöt ád!

>414
/1
#3A69E07B
 Megmozdul a parton a víz,
 Egy néhány perc van még:
 Mily nagy kegyelem,
 Hogy már a szívem
 Csak őérette ég!
/2
#AEC025BB
 Elveszti a lelkem a bűn,
 De Krisztus mellé áll,
 S ha néki adom,
 Úgy él szabadon,
 S nem árt néki halál.
/3
#37135D41
 Eltölti a szívem a vágy,
 Hogy Őt szolgálja hűn:
 S hogy tiszta legyen
 És most letegyen
 Mindent, mi szenny, mi bűn!
/4
#72AFD0AF
 Megvallani kész vagyok ím:
 Az Úr Üdvözítő,
 Mert vére kihullt,
 És mint nyomorult,
 Meghalt érettem Ő.
/5
#599BEB1E
 De nincsen a sírban az Úr,
 Mert föltámadt és él!
 Ezt hinni öröm,
 Ezt megköszönöm,
 A szívem már nem fél!
/6
#C9C70691
 Ó, Jézus! Egy életen át
 Csak téged nézlek én!
 Ez vigaszadó,
 S mily boldogító
 Lesz majd a menny ölén!

>415
/1
#337C1518
 Egy hang kiáltja: „Emberek,
 A bűnből meg kell térnetek,
 Mert elközelgett az idő”
 Ezt mondja az Útkészítő.
/2
#9167B977
 Nem állhat senki vétkesen
 Az Úr elé, ha megjelen.
 Csak benne van megtisztulás
 Bűnbánóknak megújulás.
/3
#29278881
 Ki megtér, és a vízbe lép,
 Hogy hitből bemerítkezzék,
 Az Jézus Krisztust vallja meg
 És elnyeri az életet.
/4
#52116699
 Az Úrban van az üdvösség,
 A megtartás és menedék.
 Ő ingyen adja irgalmát,
 Ha hittel őt befogadják.
/5
#E8FE0900
 Úr Jézus Krisztus, ó, segíts,
 Hogy halljuk meg intéseid!
 Küldd Lelked, mint megígérted,
 És kérünk, adj üdvösséget!

>416
/1
#77A3F31D
 A régi élet nem kell,
 mert Isten megtalált,
 Én néki adom szívem,
 ki hű karjába zárt.
/2
#072376FB
 Ő alkotott meg engem,
 és vég nélkül szeret,
 Szent Fiát adta értem,
 s benne új életet.
/3
#51D8BC4D
 A régi élet nem kell,
 mert Krisztus értem halt,
 És feltámadt a sírból,
 zengem e diadalt.
/4
#A83174D8
 Ha Igéje szól hozzám,
 az mindig felüdít,
 Bő áldást áraszt énrám,
 ez folyvást boldogít.
/5
#7CE2DD9D
 A régi élet nem kell,
 mert Krisztus lett Uram,
 Megvallom életemmel
 és szómmal boldogan.
/6
#9CB65622
 Bár Sátán támad hévvel,
 a világ kivetett,
 De igaz szeretettel
 vár a gyülekezet.
/7
#D8D9A70D
 A régi élet nem kell,
 mert Jézust követem.
 Ő példát adott nékem:
 most bemerítkezem.
/8
#329E9A8B
 A keskeny útra térek,
 a szívem hisz, remél,
 Már többé nem én élek:
 a Krisztus bennem él.

>417
/1
#15B3C48A
 Jordánnak boldog partjai,
 Örvendtek hűs hullámai,
 Mert János annak engedett,
 Kitől mint hírnök küldetett.
/2
#1E68C645
 Szent hab szelíden gördüle,
 A Megváltó hogy feljöve;
 S hogy őt a Lélek áldaná,
 Galamb képében szállt alá.
/3
#4255126C
 Szó zengett át a menny egén:
 Te Fiam vagy, kedvellek én!
 Ti pedig benne higgyetek,
 Követni őt ne késsetek!

>418
/1
#483B28D0
 Megmentett lény, imádjad Őt,
 Ki mindent végbevitt,
 Ki az elvesztekért lejött,
 És járt e földön itt.
/2
#5C8FDD48
  Miértünk harminc éven át
 Élt szolgaéletet,
 Aztán Jánossal vízbe szállt,
 És bemerítkezett.
/3
#170DDC6F
 Jordánba lép az Úr, íme,
 Nékünk példát mutat,
 Hogy parancsának engedve
 Válasszuk ez utat.
/4
#76855885
  Lépjünk a hullámsírba hát,
 Hová Jézus merült,
 Az új életnek hajnalát
 Jelentse ez nekünk!
/5
#79D2EC35
 Jézus tettét megszentelte
 Szavával az Atya,
 S a koronát reá tette
 A Szentlélek maga.
/6
#943BCA3C
  Örökre áldott az a víz,
 Amelybe Jézus szállt,
 Áldott lesz mind, ki benne hisz
 követve nyomdokát.

>419
/1
#A8663F1D
 Megváltott Jézus szent vére árán,
 Szenvedett értem a Golgotán.
 Pecsétje rajtam Szentlelke által,
 Gyermeki hittel járok nyomán.
/2
#3DACE01D
 Mint egykor Jézus, a vízbe léptem,
 Hogy tegyem Isten akaratát.
 Halálba hullt már bűnfoltos éltem,
    Jézusban nyertem feltámadást.
/3
#1F0CBD0D
 Sok mill'jó angyal örvend és ujjong:
 Egy bűnös megtért, hazatalált.
 Ragyogó hajlék vár fönt a mennyben,
 Ahol majd Jézus ad koronát.

>420
/1
#FABF4ED2
 Csak egy az Úr! Így hisszük,
 Ezt mondja az Igénk.
 Oltalmazó nagy karját
 Kinyújtja ő felénk.
/2
#43409CD1
  Nincs rajta kívül Isten,
 Uralma mindig áll,
 Az ajkunk hát így zengjen:
 Csak ő az Úr, Király!
/3
#CD7AD5D3
 Csak egy a hit! Ezt valljuk,
 És zengjük hangosan.
 Hit által értjük, látjuk,
 Mi most még rejtve van.
/4
#ED3BDDEF
  Hit által megismerjük,
 Imádjuk az Atyát,
 E hit megnyitja nékünk
 Az üdvnek ajtaját.
/5
#64A34E4D
 Csak egy a bemerítés!
 Így tanít szent Igénk,
 Megváltónk hagyta nékünk
 Hitünk pecsétjeként.
/6
#B0189C8D
  Ő vízbe szállt előttünk,
 Példát mutatva ott:
 Ekként illik betöltnünk
 Minden igazságot!
/7
#8DAACC47
 Egy Pásztorunk van nékünk!
 Hű nyája ráfigyel;
 Ha reánk tör a Sátán,
 E Pásztor nem hagy el!
/8
#353B42F5
  Szent nyomdokába lépve,
 Mi el nem tévedünk;
 Terelget jó mezőre
 Hűs vízre jő velünk.
/9
#4F9D8526
 Az egység útján járni
 A Szentlélek tanít.
 Ha benne elmerülünk,
 Miénk az Úr, a hit.
/10
#044C36AD
  Ha lelkünkben kél új láng,
 És együtt ég szívünk,
 Áldott lesz minden munkánk,
 Győzelmes életünk!

>421
/1
#F713E89B
 Ím, bemerítkezünk,
 Mert meghaltunk a bűnnek,
 Részesévé lettünk
 Az Isten kegyelmének.
/2
#04A3B496
  Ki a bűnnek meghal,
 Most új életre kel,
 És az Úr Jézussal
 Új létre támad fel.
/3
#8D82F166
 Ím, bemerítkezünk,
 Miként ezt Jézus tette,
 Ez szent örökségünk
 Már a Jordántól kezdve.
/4
#54DDF0A3
  Megváltónk mondta ott:
 Így illik ezt tennünk,
 Minden igazságot
 Híven betöltenünk.
/5
#DCECE9AA
 Ím, bemerítkezünk
 Hitünk vallomására,
 S immár beépülünk
 A Krisztus egyházába.
/6
#1EFC37EB
  Szentlélek, könyörgünk,
 Adj mennyei erőt,
 Megszenteltetésünk
 Vidd véghez mielőbb!
/7
#7160E58B
 Ím, bemerítkezünk
 A Krisztus halálába,
 Fehérbe öltözünk,
 Szent vér volt ennek ára.
/8
#2EF134AA
  Sírig hívek leszünk,
 Megóvjuk e ruhát,
 Míg végül elnyerjük
 Az életkoronát.

>422
/1
#6EB3DC38
 Jer, dicsérd az Urat,
 ó, megváltott nép!
 Ti, hívek, mind
 magasztaljátok nevét,
 Mert szent szövetségbe
 minket összevont,
 S az örök alapra,
 ím, ráállított!
/2
#1AECADBB
 Őt áldjuk, ki minket
 vérén megváltott,
 S a kárhozat alól
 felszabadított!
 Meghaltunk ővéle
 már e világnak,
 Föltámadtunk s élünk
 hű Megváltónknak.
/3
#78DE9426
 Mint rendelte nékünk,
 bemerítkeztünk,
 Így hitünk szent pecsétjét
 most fölvettük.
 S hogy minket kiválasztott,
 örvend szívünk,
 És ösvényén járunk,
 míg mennybe érünk.
/4
#D1652D6C
 Ó, áldott Szentlélek,
 szállj le népedre,
 Adj áldást, kegyelmet
 frigykötésünkre!
 És ragyogtasd mirajtunk
 dicső fényed,
 Ez légyen bizonyság,
 hogy vélünk kegyed!

>423
/1
#5318C904
 Örülj, szívem,
 Vigadj lelkem,
 Ékességed lett a hit!
 Vacsorához mégy Jézushoz,
 Hivatalos vagy te itt.
/2
#5CFE68D7
 Ha bűnödért
 Halálos bért
 Érdemlettél lelkedre:
 E szent asztal megvigasztal,
 S válik üdvösségedre.
/3
#9DF5EBD6
 Ez örömben,
 Reménységben,
 Jézus, ma hozzád jövök.
 Asztalodnál lábam megáll:
 Újítsál meg, könyörgök!
/4
#F96ABAB1
 Tisztogass meg,
 Bűnből moss meg
 Kegyelmedből, Istenem;
 És a Sátán lelkem kárán
 Nem örül, nem árt nekem!
/5
#3B17587D
 E vacsora égi módra
 Engem véled összead;
 Maradj bennem,
 Benned engem
 Hagyj lennem, hogy áldjalak!
/6
#9282AC7A
 Csakhogy immár
 Bűntől elválj,
 S légy hűséggel Jézushoz!
 Halálával, váltságával
 Minden bűnből feloldoz.
/7
#83CAF15B
 Hát jöjjetek,
 Bűnös lelkek,
 Orvosságot kik vártok!
 Jézus Lelke, szent kegyelme
 Kiárad ma reátok.

>424
/1
#33BE0C26
 Vérrel telt szent forrás ömöl
 Az Úr sebeiből,
 Mind megtisztul,
 ki hozzájön,
 A bűnnek szennyétől.
/2
#FD6038EC
 E forrásnál nyert a lator
 A bűnből gyógyulást;
 Ily hittel én is várhatok
 E vérnél újulást.
/3
#4AAF55AC
 Mióta hitben nézhetem,
 E sebből jött folyót,
 A Golgotán időz szívem
 S Jézust dicsérem ott.
/4
#3026325B
 Megölt Bárány, a bűn felett
 Győz üdvadó véred.
 Fehér ruhát nyer s életet,
 Ki megtalál téged.
/5
#95F778A5
 Még szebben zeng majd énekem
 Ott fent a szent helyen,
 Míg testem békén megpihen
 A sírban csendesen.

>425
/1
#66C0AE04
 Ébredj, készülj fel, ó, lélek,
 Íme jő a Vőlegényed!
 Égő lámpád vedd kezedbe,
 Gyúljon lángra hited fénye!
/2
#6C0EBF3F
  Jön, hogy hívjon lakomához,
 Áldott, égi asztalához,
 A menny és föld Ura vár rád:
 Ím zörgeti szíved zárát.
/3
#D5191E9A
 Siess, mindent félre téve,
 Égi Uradnak elébe!
 Ajtód előtt már oly rég áll,
 Békét, üdvösséget kínál.
/4
#8556445B
  Tárd ki alázattal szíved,
 és szent vággyal, hittel kérjed:
 Uram, jöjj be, maradj nálam,
 Tisztítsd ki most lelki házam!
/5
#F8B4DEF1
 Lelki szomjtól elgyötörve
 Jövök, Uram, teelődbe.
 Éhség kínja mardos, éget,
 Boldog nem vagyok, csak véled.
/6
#4DF561B8
  Táplálj égi szent mannával,
 Tölts be igéd áldásával!
 Itass öröklét vizéből,
 ments meg súlyos ínségemből!
/7
#6F8F75FB
 Jézus, ki hívsz vendégségbe,
 Ne nézz temérdek bűnömre!
 Méltass asztalodhoz engem,
 Engedd kegyelmed ízlelnem!
/8
#55E9E1ED
  Add rám menyegzős ruhádat,
 Hogy befödje sok, hibámat!
 Vacsorádhoz így leülve,
 Véled leszek szent egységbe'.

>426
/1
#F12FB5E6
 Áldott légy, ó, Mesterünk,
 Hogy szent frigyre
 lépsz velünk,
 Vacsorádra, keresztfádra
 Emlékezhetünk!
/2
#1596B4BE
 Ím, a kenyér, a pohár
 Drága kincset rejtve vár.
 Jézus vére érdemére
 Üdvünk készen már.
/3
#C604A3B2
 Térdre hullva kérünk hát:
 Tarts velünk szent vacsorát!
 A kenyérben, drága vérben
 Nyújtsd az ég javát!

>427
/1
#67A5EC61
 Nagy Istenünk, Te Úr vagy
 az ég, föld felett,
 Lehajolsz mégis hozzánk,
 s őrzöd népedet.
/2
#DA672E36
 Immár együtt vagyunk,
 és jöttödre várunk,
 Szent templomodban
 esdve mind Téged áldunk,
  Szent templomodban
 esdve mind Téged áldunk.
/3
#37705C4D
 Az Úr beszéde élet,
 mint hűs, szent forrás,
 A fáradt, beteg szívnek
 áldott újulás.
/4
#740DF11B
 E forrás réges-rég
 ránk árasztja üdvét,
 És ontja nékünk dúsan
 az élet vizét,
  És ontja nékünk dúsan
 az élet vizét.
/5
#CFB491A1
 Az Úr Jézusnak vére
 nyújt égi üdvöt.
 Most emlékezünk erre;
 érettünk ömölt.
/6
#9A39D7B4
 Az Úr asztalán vár
 a kenyér, a pohár;
 A Pásztor itt van köztünk,
 így boldog a nyáj,
  A Pásztor itt van köztünk,
 így boldog a nyáj.

>428
/1
#1944F2CF
 Ím, itt vagyunk előtted,
 Mert hívtál Mesterünk:
 Újítsd meg szövetséged,
 Tarts vacsorát velünk!
/2
#B7EE72DE
 Mint példát hagytál, vesszük
 A kenyeret és bort;
 Ezt emlékedre tesszük,
 Mert véred értünk folyt.
/3
#3EEE4BD9
 Kínhalálod emléke
  Élteti a hitünk,
 A szent jegyekkel élve
 Újból erőt nyerünk.
/4
#1BE8FD49
 Úr Jézus, kit a bűnünk
 A fára szegezett,
 Add méltóképpen vennünk
 Ez emlékjegyeket!

>429
/1
#4E2010B5
 Jézushoz jöttem,
 szíve várt reám,
 Látta sok vétkem,
 megtépett ruhám,
 Lábához roskadt
 bűnös életem,
 Átkarolt, fölemelt kegyelmesen.
/2
#2E2293C2
 Most égi étke
 vár ez asztalon,
 Így adta testét,
 - drága alkalom, -
 Így adta vérét:
 frigyre lép velem,
 Fájdalmas harcára emlékezem.
/3
#1E256DD3
 Hű szövetsége óvja életem,
 Bátorít bajban,
 folyton érezem,
 Utamon társam,
 cél felé vezet,
 Nincs semmi érdemem, mégis szeret.

>430
/1
#AA8D4379
 Jöjj közénk,
 Népek fejedelme, ó, jöjj le!
 Szóljon békét szelíd ajkad, Szent frigyünknek szerzője! Lelkünk, szívünk
 csüng terajtad,
 Tieiddel tarts frigylakomát,
 vacsorát, vacsorát!
/2
#FAA5E79E
 Szenteld meg, szenteld meg és törd meg a kenyeret; Áldón osszad ki most nékünk e drága emlékjegyet!
 Így tört meg szent tested értünk, hogy bűneinktől megszabadíts,
 megtisztíts, megtisztíts.
/3
#5C9185E9
 Életfő, életfő, szüntesd szomjúságunkat;
 Meríts kegyed tengerébe, nyerjünk erőt általad!
 Emlékeztess szent véredre, amely kifolyt bűnös lelkünkért,
 üdvünkért, üdvünkért.
/4
#09192DF2
 Jön felénk, jön felénk. Halljátok-e lépteit?
 Szeretettel jő körünkbe, hozza égi kincseit.
 Készítsen minket üdvösségre,
 táplálékot ád övéinek: Vegyétek, egyétek!

>431
/1
#69DEFE8B
 Ünnepnapra virradtunk!
 Hála, hála!
 Itt van köztünk Krisztusunk,
 Szívünk áldja!
/2
#BD003352
  Itt van, és hív bennünket
 asztalához,
 Emlékére készített
 vacsorához.
/3
#DA23EE5E
 Teste megtört, vére folyt.
 Légyen áldott!
 Értünk átkot hordozott,
 és megváltott.
/4
#2C6A2587
  Ím a kenyér s a pohár
 drága érték;
 E két jegyben ő kínál
 üdvöt, békét.
/5
#3DDF30F3
 Tegyen újjá bennünket
 Isten Lelke,
 Kösse össze szívünket
 szent kegyelme!
/6
#8AD5FCF1
  Éljünk hűen az Úrral
 szövetségben,
 Forrjunk össze egymással
 szeretetben!

>432
/1
#6D8CD89C
 Teérted véremet
 Adtam, s testem sebes,
 Hogy mely alatt voltál,
 Átoktól ment lehess!
/2
#32F2560C
 Vérem teérted folyt,
 Mit téssz te értem, szólj!
 Szegény, kicsiny voltam
 E földön járva lent,
/3
#043D1974
 Hogy boldog s nagy lehess
 Te majd a mennybe' fent,
 Tied volt életem,
 S te élsz-e énnekem?
/4
#FC55B1E0
 Elhagytam otthonom,
 A mennyben trónomat,
 S ínségben jártam itt
 Gyalázat, kín alatt.
/5
#578C6169
 Ezt tettem lelkedért,
 De mondd: te mit tettél?
 Üdvöt hoztam neked
 És örök életet,
/6
#7AD447FB
 Sátán béklyóiból
 Ím, kimentettelek,
 Legyőztem a halált;
 S te értem mit adtál?
/7
#1B4B1CF6
 Ó, adjad mindened
 Jézusnak szívesen!
 Szolgáljad őt híven
 Mindig, készségesen!
 Élj néki lelkesen,
 Kövessed teljesen!

>434
/1
#226A7491
 Bárányok vére folyt
 Egykor a szent helyen,
 Ám elégséges egy sem volt,
 Hogy bűntől megmentsen.
/2
#07576FF6
 Istennek Báránya,
 Te vagy az egyetlen,
 Ki magad tetted oltárra,
 Hogy életem legyen.
/3
#4C7AD3D5
 Két kezem rád teszem,
 Ártatlan, szent Bárány,
 Hogy legyen rajtad bűnterhem,
 S elvedd véred árán.
/4
#A78C6F9E
 Bűntartozásomat
 Véred eltörli mind,
 Ez nékem lelki békét ad,
 És rám kegyelmet hint.
/5
#A744EE41
 Már  jöhetek eléd
 Átoktól mentesen,
 Üdvszerző véred erejét
 Örökké dicsérem!

>435
/1
#F3D774D2
 Ó, add, hogy egykor
 részt vegyünk
 A Bárány vacsoráján!
 Ott lesz bőséggel ételünk,
 Mit Ő készít, a Bárány.
 Ott lesz osztályrészünk öröm,
 Meg nem szűnő áldásözön … Őt áldjuk mindörökké.

>436
/1
#16F0E189
 Adj kezet, testvér,
 és búcsúzzunk immár,
 Küldi az Úr az ő zselléreit!
 Oly rövid életünk,
 s munka de sok vár;
 Istenben bízzunk,
 ő majd megsegít!
/2
#F78BA8BF
 Adj kezet újra
 az ő szent nevében,
 Áldjon az Úr, testvér,
 élj boldogul!
 Bő lelki áldás,
 mit Istentől nyertünk,
 Mennyei kóstoló, mely felüdít
 Egymással lélekben
 mind eggyé lettünk,
 Míg vettük Jézus emlékjegyeit.
/3
#E3CBFF3C
 Adj kezet újra
 az ő szent nevében,
 Áldjon az Úr, testvér,
 élj boldogul!
 Föl tehát munkára, lelkesedéssel,
 Töltse be életünk isteni láng;
 Járjuk a földet
 a mennyei hírrel,
 Vigaszra, békére vár a világ!
/4
#31235450
 Adj kezet újra
 az ő szent nevében,
 Áldjon az Úr, testvér,
 élj boldogul!
 Jézus a forrása
 nagy örömünknek,
 Boldog, ki őnéki adja magát.
/5
#D85F23FA
 Jó alap Krisztus
 a gyenge hitünknek,
 Csak tegyük folyton
 az Ige szavát!
 Adj kezet újra
 az ő szent nevében,
 Áldjon az Úr, testvér,
 élj boldogul!

>437
/1
#A08C481C
 Áldott legyen a frigy,
 Mely minket összeköt
 Krisztus által szeretetben!
 Szilárd ez és örök.
/2
#4ABD1FD5
 Atyánk trónja előtt
 Együtt esengeni
 Örömben, búban közösen,
 Az kedves Őneki.
/3
#C6DC88F6
 A sújtottak terhét
 Megosztjuk szívesen,
 És folynak részvétkönnyeink
 Urunkhoz közösen.
/4
#DE95A023
 Ha testben válni kell,
 Az mélyen fáj nekünk;
 De egyesít minket a hit,
 És menny felé megyünk.

>438
/1
#D382B175
 Kedves Jézus, itt vagyunk
 Szent Igédre vágyó szívvel,
 Gyújtsad lángra buzgalmunk,
 Hogy hallgassuk figyelemmel!
/2
#DC9BE77E
  Jöjj miközénk, hogy e hajlék
 Élő templomoddá váljék!
 Értelmünket s lelkünket
 Sötét éj, homály borítja,
 Míg Szentlelked elménket
 Fénnyel meg nem világítja.
/3
#D17C2B83
  Üdvös eszmét és jó tettet
 Csak te vagy az, ki teremthet!
 Dicsőséges Fényvilág,
 Kit Atyánk leküldött nékünk,
 Tégy készekké, szállj le ránk,
 Nyisd meg ajkunk,
 fülünk, szívünk;
  Buzgó imánk, éneklésünk
 Jusson eléd, esdve kérünk!

>439
/1
#1A7CF52D
 Dicstrónod elé járulunk,
 Felséges Istenünk.
 Mély áhítatra buzdulunk,
 Vedd hálaénekünk!
/2
#61E8AFE6
  Dicsérjük nagy kegyelmedet,
 Megmentő szent szerelmedet,
 Kitöltéd ránk irgalmadat;
 Legyen tiéd a hódolat,
 Erő, áldás és felmagasztalás!
/3
#37A201A6
 Te vagy a jóság kútfeje,
 Mérhetetlen forrás.
 Tűzoszlop, szentség fellege,
 Csak tőled jő áldás.
/4
#3D80F9D2
  Tenálad van az oltalom,
 Az igaz segély, szánalom,
 A léleknek vigasztalás,
 Bocsánat, és hű pártfogás;
 Hozzád futunk,
 Mindenható Urunk!

>440
/1
#F0BE43FA
 Ím, összegyűltünk itt, Urunk,
 Mint gyermekid, eléd,
 És meghallgatni óhajtjuk,
 Hogy mit mond szent Igéd.
/2
#008ABE6C
 Mint Lídiának, adj nekünk
 Megnyílt szívet, fület;
 Ó, jöjj, és légy itt most velünk,
 Áldd meg e szent helyet!
/3
#6EE2B6AC
 Mi hallgatunk, Te szólj magad,
 Ajkaddal, ó, beszélj!
 Mert el nem zárod szent szavad
 Attól, ki téged kér.
/4
#F30C4C4A
 Halld meg imánk, Úr Jézusunk,
 Ó, időzz közöttünk!
 S hogy hivő, bölcs szívhez jussunk,
 Te nyisd meg értelmünk!

>441
/1
#17649170
 Itt van Isten köztünk;
 Jertek Őt imádni,
 Hódolattal elé állni!
 Itt van a középen;
 Minden csendre térve
 Őelőtte hulljon térdre!
/2
#F0603998
  Az, aki hirdeti
 És hallja az Igét:
 Adja néki szívét!
 Itt van Isten köztünk,
 Ő, kit éjjel-nappal
 Angyalsereg áld s magasztal.
/3
#9BC96F6E
 Szent, szent, szent az Isten!
 Néki énekelnek
 A mennyei fényes lelkek.
  Ó, Urunk, Halld szavunk,
 Ha mi, semmiségek
 Áldozunk tenéked!
/4
#CB0ABF34
 Csodálatos Felség,
 Hadd dicsérlek téged,
 Hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján
 Színed előtt állván,
 Bárcsak mindig orcád látnám!
/5
#D15FCDD9
  Add nékem Mindenben
 Te kedvedben járnom,
 Istenem, Királyom!
 Általjársz Te mindent;
 Rám ragyogni engedd
 Életadó, áldott Lelked!
/6
#32461890
 Mint a kis virág is
 Magától kibomlik,
 Rá ha csöndes fényed omlik.
  Hadd, Uram, boldogan
 Fényességed látnom
 S országod munkálnom!

>442
/1
#F86763F0
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki csak él idelenn,
 Mint mennyben angyalseregek
 Őt zengik szüntelen!
/2
#47F52B22
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert Ő a legfőbb jó!
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#E3B36369
 Épségben tartott bennünket
 Éltünk kezdetétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk Ő vette föl.
/4
#B1F7167C
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 S megáld kegyelmével.
/5
#313FBAC2
 Ő adjon vidám, új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe!
/6
#78EF4752
 Jóvolta járjon mivelünk,
 Híven öleljen át,
 És tartsa távol mitőlünk
 Ma is a bajt, a kárt!
/7
#55314BC4
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk!

>443
/1
#48E67B81
 Megújul az az óhajunk:
 Legeltesd nyájadat!
 Életigédre szomjazunk,
 Mert lelkünk oly tikkadt.
/2
#7E301AF1
 Jó Pásztorunk, jöjj és vezess,
 A legelőd oly szép, kies!
 Te ismered a jó mezőt,
 Mely éltet ád és új erőt;
 A te Igéd a tévutaktól véd.
/3
#8414517D
 Tenélküled eltévedünk,
 S nem lelünk jó ösvényt.
 Vész, vihar törhet ellenünk, Ha kezed meg nem véd.
/4
#622A552C
 Terelgesd hát bárányidat, Mint Pásztor, óvjad nyájadat!
 Az életvízhez, ó, vezess,
 Hol lelki szomjunk szünteted!
 Igéd mily jó, Üdítő, üdvadó!

>444
/1
#48CC5AF6
 Szent forrás, íme, lásd,
 Szomjas néped köréd áll!
 Pihennek és kérnek,
 Hadd üdüljön fel a nyáj.
 Te magad lehetsz csak,
 Ki enyhíti szomjunkat.
/2
#34BF88A5
 Nincs oly hely sehol sem,
 Hol a szív megnyugodhat.
 Bolyongtunk, bujdostunk
 Tévelygések ösvényén;
 Lejöttél, kerestél,
 Megleltél a bűn mélyén.
/3
#181B33C9
 Oly boldog vagyok most,
 Hogy szívemre beszéltél.
 Ó, mily jó, nyugtató,
 Hogy nyájadba felvettél!
 Szent forrás, üdíts hát,
 Íme, kér e kis sereg!
 Lehajlunk, úgy iszunk,
 Élet vize tégedet.

>445
/1
#EB36CF99
 Az Úrnak népe összejön,
 Hogy áldja szent nevét.
 Letéve terhét, gondjait,
 Szemléli Istenét.
 Víg hálaszóra hangolva,
 Elzengi énekét,
 És hő imában mondja el
 Az Úr dicséretét.
/2
#9977F108
 Ha hittel kérjük, Istenünk
 A mélyből fölemel.
 Feloldja gyászunk, vigaszt ad,
 és karja átölel.
 Elűzi gondunk fellegét,
 Szétzúzza láncaink,
 Felhozza ránk szép hajnalát,
 És örvendünk megint.
/3
#5D6D730E
 Dús asztalához ülhetünk,
 Hol táplál, felüdít,
 Megszüntet lelki éhséget,
 És bízni megtanít.
 Szentlelke által támogat,
 Új erőt ad nekünk.
 Így járunk útján, míg egykor
 Őhozzá érkezünk.

>446
/1
#EFD82510
 Áldásod gazdag folyóit
 Áraszd e világra szét!
 Jöjjön a béke e földre,
 Öntözd a szívek rögét!
 Adj áldást bőven,
 Amint ígéri Igéd,
 Hiszen egy cseppje is üdvös,
 Küldd Lelked bő özönét!
/2
#BB7D5437
 Áldásod gazdag folyóit
 Küldd le, ó, még ma nékünk!
 Most, hogy elepedve kérünk,
 Kész befogadni szívünk.
 Adj áldást bőven,
 Amint ígéri Igéd,
 Hiszen egy cseppje is üdvös,
 Küldd Lelked bő özönét!
/3
#2B457F92
 Áldásod gazdag folyói
 Zúgnak a távolban már.
 Jöjj le a bűnös szívekre,
 Jöjj le, te, mennyei ár!
 Adj áldást bőven,
 Amint ígéri Igéd,
 Hiszen egy cseppje is üdvös,
 Küldd Lelked bő özönét!

>447
/1
#54E5926E
 Itt jó nékem,
 az Úr szent házában,
 Az ő népe között!
 Oly boldog itt
 a lelkem valóban,
 Hisz nyer sok örömöt!
/2
#16D4028C
 A szívemet kitárom
 Az Úr színe előtt,
 Szent dicsőségét látom
 Itt minden más fölött.
 Itt van az Úr,
 ki engem felüdít,
 Ki oly szeretve véd,
/3
#9AFC8E7B
 Ő nyájasan,
 szelíden rám tekint,
 S árasztja kegyelmét,
 Ő ád vigaszt énnékem,
 Tesz hitben erőssé,
 Nem hagy el bajban, vészben,
 Vezérel menny felé.
/4
#F513D902
 Itt van népem,
 az Úrnak szent népe,
 Mely vélem egyetért.
 Bízva küzdünk
 testvéri egységbe’
 Az üdvös egy célért.
/5
#0BC1EC94
 Köröttünk zúgó tábor
 Kél harcra ellenünk,
 Ám a világ zajától
 E hajlék védelmünk.
/6
#0984F5DF
 Itt a helyem,
 Uram, itt maradok,
 Tartsd nékem e helyet,
 Add számomra
 e boldog tudatot,
 Hogy kincs ez, kincs felett!
/7
#3ECF536E
 Segíts ide sietnem,
 Mikor az óra int,
 Hogy teremje ittlétem
 Üdvöm gyümölcseit!

>448
/1
#D9532F69
 Jer, kérjük Isten áldott Szentlelkét,
 Legfőképpen az igaz hitért,
 Hogyha jön a végóra, mellénk álljon,
 Hazatérésre készen találjon,
 Könyörüljön!
/2
#4B79F283
 Jer, világosság, ragyogj fel nekünk,
 Hogy csak Krisztus légyen Mesterünk,
 El ne hagyjuk őt, mi hű Megváltónkat,
 Aki népének örökséget ad,
 Könyörüljél!

>449
/1
#4E42276D
 Ó, seregeknek Istene,
 Mely kedves gyönyörűsége
 A te szerelmes hajlékidnak.
 Az én lelkem fohászkodik,
 Tornácodba kívánkozik,
 Ó, Istene a magasságnak!
 Áhítozik testem, lelkem
 Tehozzád, élő Istenem!
 A verébnek is van fészke,
 És honjában költ a fecske.
/2
#C6671F1A
 Én Királyom, Zebaoth Isten;
 Hol vannak a Te oltárid
 És Te szentséges hajlékid,
 Hol dicsértetel felségesen?
 Mert boldog az olyan ember,
 Ki téged házadban tisztel.
/3
#8904080A
 Mi erős pajzsunk, Úr Isten,
 Nézz fölkentedre kegyesen,
 Hogy kívánkozik lelkem hozzád!
 Jobb egy nap a Te házadban,
 Mint ezer hitlen sátrában;
 Mert kapunálló lennék inkább
 A Te házad tornácában,
 Mint laknék gonosz sátrában.
/4
#EE4875AA
 Mert minékünk fényes napunk
 Az Isten és a mi pajzsunk,
 Nagy dicsőséggel szeret minket,
 És kegyelmes mindazokhoz,
 Kik hívek az ő útához;
 Sok javaival áldja őket.
 Boldog az ember éltében,
 Ki bízik az Úr Istenben

>450
/1
#47820441
 Megjelentem, dicső Felség,
 Trónusodnál, ó fogadj!
 Véghetetlen jóság, szentség,
 Téged illet hódolat!
 Engedd, kérlek, Engedd, kérlek, Hogy ez néked
 Légyen kedves áldozat, Légyen kedves áldozat!
/2
#8FE67DB4
 Nézz reám a fényességből,
 S add nekem indulatod!
 Megalázom magam szívből,
 Mert halandó por vagyok.
 Engedd, kérlek, Engedd, kérlek, Bízva esdek,
 Hogy szemléljem szent arcod, Hogy szemléljem szent arcod!
/3
#FD11EA40
 Szívem teljes kegyelemmel
 Ó, Te legfőbb Szeretet,
 Ámde engem gyakran tölt el
 Rút harag és gyűlölet.
 Engedd, kérlek, Engedd, kérlek, Hogy szent légyek,
 S nyerjek új szívet tőled,
 S nyerjek új szívet tőled!

>451
/1
#FEC80BD1
 Mely igen jó az Úr Istent dicsérni,
 Felségednek, én Uram, énekelni,
 Szent nevedet dicsérvén magasztalni,
 És mindenütt e világon hirdetni.
/2
#4FF6358B
 Igen reggel irgalmadat hirdetni,
 Igazságod éjjelente gondolni,
 Hegedűvel, orgonával zengetni,
 És éneklő szerszámokban tisztelni.
/3
#2D1F5BB1
 Csudaképpen én vigasztalást vészek,
 Hogyha minden dolgaidra tekintek,
 Kezeidnek munkájában örvendek,
 Teremtőmnek, megváltómnak éneklek.
/4
#8DC5180A
 Rólad, Uram, akik megemlékeznek,
 Mint a pálmafa, úgyszintén zöldellnek,
 Mint cédrusfák, ugyan meggyökereznek
 Az igazak, kik igaz hitben élnek.
/5
#760960BD
 Vallást tesznek minden emberek előtt,
 Hogy az Isten igaz mindenek fölött;
 Hamisságot soha nem cselekedett,
 Mint kőszikla, ő ád nagy erősséget.

>452
/1
#0A0C9156
 Úr Jézusunk, ó, légy velünk,
 S a Szentlelket küldd el nekünk,
 Hogy hitünkben erősítsen,
 S az igaz úton segítsen!
/2
#0FB440AF
 Adj ajkunkra új éneket,
 Gyújtsd szívünk mélyén tüzedet,
 Hadd értsen elménk mind többet,
 Ó, tedd erőssé hitünket!
/3
#6FEE948D
 Míg fenn az égben zenghetünk:
 Szent, szent az Úr, mi Istenünk!
 S majd színről színre láthatunk,
 Égi dicsfényben állhatunk.
/4
#6A196D27
 Bő hálát mondjunk Istennek:
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Szentháromság egy Istennek
 Vég nélkül zengjen dicsének!

>453
/1
#E5ABC860
 Mintha köztünk Jézus járna,
 Elhallgat itt minden lárma.
 Néma csendben, áhítatban
 Örvendünk, mert az Úr itt van.
/2
#67C72A8D
 Mint kis gerle a fészkére,
 Védett, árnyas rejtekére,
 Mint a szarvas hűs forráshoz,
 Úgy vágyódunk szent lábához.
/3
#BCFB3449
 Itt megenyhül, aki szenved,
 Aki fáradt, megpihenhet.
 Így szól Jézus a szívéhez:
 Én vagyok az örök élet.
/4
#0068C61B
 A nagy világ ezt nem érti,
 Jézus Krisztus nem kell néki,
 Múlandókért szíve dobban,
 Szeressük mi annál jobban!
/5
#29CB2844
 Áldott Jézus kérünk téged,
 Ne nézd a mi vétkeinket!
 Tekintsd, mi jó szándék bennünk,
 Feléd fordul szomjas lelkünk!

>454
/1
#9CD095FC
 Nagy hálát adjunk
 az Atya Istennek,
 Mennynek és földnek
 szent teremtőjének,
 Oltalmazónknak, kegyes éltetőnknek,
 Gondviselőnknek!
/2
#0343DA15
 Hála tenéked, mennybéli nagy Isten,
 Hogy szent igédet
 adtad mi elménkben,
 És hogy ez által véssz ismeretedben,
 Te kegyelmedben!
/3
#DFA0658D
 A romlás után nem hagyál bűnünkben,
 Sőt te Fiadat ígéréd igédben,
 Hogy elbocsátod
 őtet mi közénkben,
 Emberi testben.
/4
#5B3149ED
 Felséges Isten, tenéked könyörgünk,
 Hogy mutassad meg szent Fiadat nékünk,
 Hogy őtet látván,
 benne remélhessünk,
 Idvezülhessünk!
/5
#26596B90
 Adjad, hogy lássuk a világosságot,
 Te szent igédet,
 az egy igazságot,
 A Krisztus Jézust,
 örök vigasságot
 És boldogságot!
/6
#0669E51A
 És ne ismerjünk többet
 a Krisztusnál,
 Ne szerethessünk egyebet Jézusnál;
 Megmaradhassunk a te
 szent Fiaddal,
 Krisztus Urunkkal!
/7
#91D2EB07
 Adj igaz hitet a Te
 szent Fiadban,
 És jó életet minden útainkban;
 És Szentlelkeddel vígy be hajlékodba,
 A boldogságba!
/8
#5D1A5B2C
 Dicsőség néked mennyben, örök Isten,
 Ki dicsértetel a Te
 szent Igédben,
 Krisztus Jézusban,
 mi Idvezítőnkben
 És Szentlélekben!

>455
/1
#75B688E4
 Dicsőséged szent hegyére
 Vígy magaddal most, Urunk,
 Ahol hittel reád nézve,
 Égi fényben láthatunk!
/2
#A38F7238
 Itt még ködbe vész utunk,
 S körülvesz a kétség éje:
 Keltsd fel napod
 hadd lássuk,
 Milyen nagy vagy, Királyunk!
/3
#AB8CEDE1
 Segíts, hogy most
 ébren legyünk,
 Nem fáradtan, álmosan,
 De mint Mózes, Illés, nézzünk
 Örvendve, magasztosan!
/4
#B19F34A3
 A hit hegyén, boldogan
 Oly jó Véled lenni nékünk,
 Építsünk hajlékot hát,
 S nézzük Jézus szent arcát!
/5
#D1C0F3BF
 Hallgassuk az Atya szavát:
 Kedves Fiáról beszél!
 Nem kell félnünk
 zord haragját,
 E szó mostan nem ítél.
/6
#D2671617
 Ki Fiában hisz, remél,
 S elfogadja tanítását,
 Annak adja kegyelmét,
 S kedveli, mint gyermekét.
/7
#975C0E9E
 Atyánk tőlünk azt kívánja,
 Hogy Fiára hallgassunk.
 Önmagunkat megtagadva,
 Néki híven szolgáljunk,
/8
#76D989B8
 Szavához ragaszkodjunk,
 Mindig az ő útján járva;
 Urunk, igéd hassa át
 Elménk, szívünk egyaránt!

>456
/1
#949A4B0A
 Fel a Sionra mielőbb,
 Ott megtalálja lelkem őt!
 Mennyei csarnok, szent Sion,
 Benned van édes nyugalom.
/2
#4759EEAC
 Áhítat lengedez körül
 Azért a szívem úgy örül,
 Láthatom Isten gyermekit,
 Buzgó imába gyűlve itt.
/3
#781F7489
 Tebenned hangzik drága hír,
 Megsebzett szívre hűs gyógyír;
 Dávid is benned hőssé vált,
 Megerősítve trónusát.
/4
#5AD635EF
 Itt ád az Úr fényt és hitet,
 Itt hirdet ő ítéletet;
 A kevély szívet megtöri,
 S a lélek búját elűzi.
/5
#92FC28D8
 Ó, Sion, béke hasson át,
 Jelentsd a béke templomát!
 Boldog, ki téged hőn szeret,
 És benned zeng dicséneket.
/6
#551E432C
 Terád nagy vággyal gondolok,
 Szent hajlék, ím hozzád futok;
 Hol lelkem szomját olthatom,
 S Jézus szívén megnyughatom.

>457
/1
#40740165
 Hajlékod, égi, nagy Felség,
 Mily kedves, milyen szent!
 Lakhelyed ez úgy,
 mint az ég,
 És fényed ragyog bent,
 És fényed ragyog bent.
/2
#3F4142D1
 Szívöröm tölt el s békesség,
 Míg lelkem itt időz;
 Bár néha hívság kísért még,
 De nálad le nem győz,
 De nálad le nem győz.
/3
#C0DB9F1A
 Ismeri fészkét a madár,
 Hol békén pihenhet,
 A galamb is otthont talál,
 Hol védi őt kezed,
 Hol védi őt kezed.
/4
#E9D6ED81
 Épp ilyen boldog az a szív,
 Mely szárnyal tefeléd;
 Hajlékod minden embert hív:
 Megnyugtat és megvéd,
 Megnyugtat és megvéd.
/5
#741C82F0
 Jobb nékem egy nap házadban,
 Mint máshol sok ezer.
 Hogyha betérek fáradtan
 Szent igéd fölemel,
 Szent igéd fölemel.

>458
/1
#196CABCF
 Jöjj, élő víz,
 Te égi íz;
 Csak téged óhajt szívem!
 Más forrás nincs,
 Csupán e kincs,
 Ez megelégít ingyen.
/2
#4EA0E933
 Hű Megváltóm,
 Szabadítóm!
 Életre buzgó kútfő!
 Öt sebedből,
 Szent véredből
 Megváltás, élet, üdv jő.
/3
#0E9A39F5
 Jöjj, szomjazó!
 Az Üdvadó
 Itt élő vizet kínál.
 Kérd hittel őt!
/4
#FACCF5DF
 Ad új erőt,
 A szomjazókra még vár.
 Jézus az Út.
 Ki rajta fut,
 Bő legelőkre lelhet.
/5
#A42756BF
 Nézd lábnyomát,
 Halld meg szavát,
 Jó vizekre terelget!
 Törj össze, gát!
/6
#65F4B176
 E nagy világ
 Szomjazza rég a békét.
 Áradj, folyó,
 Bűnt tisztító,
 Add vissza ékességét!

>459
/1
#43DFFC15
 Vezess minket,
 ó, nagy Isten,
 Földi vándorutunkon!
 Gyengék vagyunk,
 Te hatalmas,
 Hordozz erős karodon!
/2
#AA0B9155
 Nagy Megmentő,
 nagy Megmentő,
 Légy Te pajzsunk, fegyverünk!
 Nyisd meg az üdv kőszikláját,
 Életvizet adj nékünk!
 Oltalmazz tűzoszlopoddal,
 Ha zord pusztán átmegyünk!
/3
#D727B9BA
 Égi manna,
 égi manna,
 Tápláld bágyadt
 népedet!
 Ha a Jordán partján állunk,
 Készíts utat a folyón,
 Hogy mehessen Kánaánba
 Fáradt néped át azon!
/4
#BAF3D2A2
 Hálaének,
 hálaének
 Száll majd hozzád
 akkoron.

>460
/1
#4BC27A4F
 Hálát adunk, jó Atyánk,
 Hogy tanítottál a jóra.
 Oly sok áldás hullott ránk,
 Drága volt nékünk ez óra.
/2
#B0BB4446
 Bárcsak mindaz, mit hallottunk,
 Tündökölne folyton rólunk!
 Jelen voltál igédben,
 Benne áldást, erőt nyertünk.
/3
#6112D655
 Véssed lelkünkbe mélyen,
 Mit szavadban megismertünk!
 Áldott Lelked fénye mellett
 Adj nekünk sok győzedelmet!

>461
/1
#F3E35774
 Jót kívánunk ma neked,
 E napon, szép napon,
 Legyen áldott életed
 Gazdagon!
/2
#491B991D
 A jó Isten napsugara
 Árasszon fényt az utadra;
 Énekünkkel köszöntünk
 Boldogan.

>462
/1
#10E7C3B9
 Ó, maradj kegyelmeddel
 Mivelünk, Jézusunk,
 Hogy a bűnös világnak
 Tőribe ne jussunk!
/2
#DFA0A9B7
 Ó, maradj szent igéddel
 Mivelünk, Megváltónk,
 E földi vándorlásban
 Te légy útmutatónk!
/3
#2923484E
 Ó, maradj, világosság,
 Mivelünk fényeddel,
 Te vezess a sötétben,
 Hogy ne tévedjünk el!
/4
#64E02C0F
 Ó, maradj áldásoddal
 Mivelünk, Úr Isten,
 Szent kegyelmed
 áraszd ránk
 Minden szükséginkben!
/5
#848CEE58
 Ó, maradj oltalmaddal
 Mivelünk, hű pajzsunk,
 Hogy e világ diadalt
 Ne vehessen rajtunk!
/6
#C309854C
 Ó, maradj hűségeddel
 Mivelünk, szent Isten,
 Adj erőt, hogy megálljunk
 Mindvégig a hitben!

>463
/1
#B5F3CE55
 Áldásoddal megyünk,
 megyünk innen el,
 Boldog már a szívünk,
 Néked énekel.
 Maradj mindig velünk,
 ha útra kelünk,
 Őrizd életünk
 mindennap!
/2
#85DE8547
 Ó, hadd menjünk feléd,
 tekintsünk Te rád,
 Szentlelked erejét
 add nékünk tovább!
 Maradj mindig velünk,
 ha útra kelünk,
 Őrizd életünk
 mindennap!
/3
#1736BF50
 Őrizz, hogy a kezünk
 legyen tiszta kéz!
 Szólj ránk, hogy a szívünk
 legyen jóra kész!
 Maradj mindig velünk,
 ha útra kelünk,
 Őrizd életünk
 mindennap!
/4
#C914873E
 Várunk, áldott Király,
 bizony, jöjj hamar,
 Várunk, égi király,
 bizony jöjj hamar!
 Maradj mindig velünk,
 ha útra kelünk,
 Őrizd életünk
 mindennap!

>464
/1
#33838F9A
 Eltávozunk szent házadból,
 Felüdült szívünk szavadtól.
 Add, hogy mit tőled
 most nyertünk,
 Hozzon bő gyümölcsöt bennünk!
/2
#C8EC350F
 Szent karod védje éltünket,
 Hű szemed óvja léptünket,
 Ó, segíts, hogy
 benned higgyünk,
 S hitünkben megerősödjünk!
/3
#702BE398
 Járj velünk drága igéddel,
 Add tudtul, amit
 tennünk kell!
 Hintsd reánk világosságod,
 Hadd lássuk,
 mi a szándékod!
/4
#8950ABBF
 Mily nagy öröm és boldogság
 Szemlélni, Uram, szent orcád!
 Mennél inkább szeret szívünk,
 Annál több áldást nyerhetünk.
/5
#F6E5D654
 Dics a hatalmas Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Háromegy Isten, ó, kérünk,
 Mindvégig maradj mivélünk!

>465
/1
#F6352F32
 Az Úr meghall' imát,
 Jóvolta ez nem érdem,
 Meghallgat engem is,
 Ha hittel kéri szívem,
 Kegyesen elfogad,
 Vissza nem utasít,
 Elmondhatom néki
 Szívem panaszait.
/2
#D04C3255
 Igéje lelkesít
 És bátorít imára.
 Eléje borulok,
 A szívem megalázva.
 Szent Fia nevében
 Imám elrebegem,
 Amit hittel kérek,
 Megadja szívesen.
/3
#AFBD1114
 Örömmel elhiszem,
 Amit ígértél nékem!
 Amíg tart életem,
 Abba vetem reményem.
 Bátran letérdelek,
 S bocsátok hő imát:
 Tégy hűvé engemet,
 Többit bízom Reád.

>466
/1
#A49AB7DA
 Áldjátok az Úr nevét,
 Akik néki szolgáltok!
 Mondjátok dicséretét,
 Kik hív szolgái vagytok,
 Kik állotok házában,
 Jártok ő tornácában!
 Dicsérjétek, mert jó ő,
 És szent nevét áldjátok!
/2
#D2AC457D
 Mert ő igen jókedvű,
 Mely jó kegye hozzátok.
 Izráelt elválasztá,
 Mint ő népét foglalá.
 Tudom, ez az Úr Isten
 Erősb minden istennél!
 Úr ő földön és mennyen,
 Megáll beszédeinél!
/3
#533E2E93
 Amit akar az égen,
 Megtész földön és vizen.
 Ki e világ végitül
 Támaszt terhes felhőket,
 Villámokat küld felül,
 Midőn bocsát esőket;
 Vihart rejtekhelyéből
 Küldi nagy erejéből.
/4
#7E2FBCCE
 Megáll örökké neve
 És szent emlékezete,
 Ítéli hatalmában
 Népét igazságában;
 Szolgáinak az Isten
 Megkegyelmez kegyesen.
 A pogányok bálványi
 Ezüstből és aranyból
 Kézzel szoktak öntetni;
 De mind semmik,
 nézd meg jól!
/5
#6B610595
 Ők nem szólnak nyelvükkel,
 És nem látnak szemükkel.
 Nem hallanak fülükkel,
 Az ő szájuk nem lehell.
 Hozzájuk mind hasonlók
 Az ily képet formálók,
 Kiknek ő reménységek
 Efféle bálványképek.
/6
#6C4140F6
 Kik az Urat félitek,
 Jertek, őt dicsérjétek!
 A Sionról áldjátok,
 És őt magasztaljátok
 Az ő lakóhelyében,
 A szent Jeruzsálemben!

>467
/1
#C5AADA16
 Gyújts égi lángot szívünkben,
 Szentháromságban egy Isten!
 Hogy imádságra nyíljon szánk,
 Tűzlelked heve szálljon ránk!
/2
#7D112537
 Nagy imádkozó Szószólónk,
 Az Atya előtt Pártfogónk!
 Te áhítatnak példája,
 Légy kérő szavunk tolmácsa!
/3
#21F6D1B6
 Ó, imádságnak Szentlelke,
 Önts égi erőt lelkünkbe,
 És kérd érettünk az Atyát,
 Hogy adja nekünk irgalmát!
/4
#32F9D59B
 Dicstrónusodról nézz reánk,
 Nézz gyermekidre, jó Atyánk!
 S ha kérünk Fiad nevében,
 Részeltess kegyességedben!

>468
/1
#047D480B
 Mi Atyánk,
 ki vagy a mennyben,
 Halld meg buzgó kérésünk,
 Melyet Jézus szent nevében
 Most tehozzád intézünk!
 Bízva lépünk trónodhoz,
 Mint a gyermek atyjához.
 Nagy neved
 szenteltessék meg,
 Egek Ura, jó Atyánk!
/2
#BEF6CCB1
 Dicsérni nem képes téged
 Méltóképpen szívünk, szánk.
 A te szent neved nékünk
 Erősségünk, örömünk!
 Jöjjön el a te országod,
 Égi király, nagy Felség!
 Töltse be mind a világot
 Igazság és békesség!
 S majdan éltünk végével
 Üdv honába emelj fel!
/3
#ED2FCC95
 Legyen meg szent akaratod
 Égben, földön egyformán!
 Segítsd tennünk,
 mit parancsod
 Önjavunkra megkíván!
 Akkor boldog életünk,
 Tőled ha el nem térünk.
 Add meg nekünk kenyerünket
 Napról napra, Istenünk!
 Enyhítsd lelki éhségünket:
 Igéd legyen ételünk!
/4
#6407230A
 Szükségben ha
 el nem hagysz,
 Ajkunkra nem jön panasz.
 Bocsásd meg mi vétkeinket,
 Nagykegyelmű Istenünk!
 Mert úgy bánt
 és aggaszt minket
 Mindennap, hogy vétkezünk.
 Add, mi is megbocsássunk,
 Hogy így kegyet találjunk!
/5
#A121420F
 Ne vígy minket kísértésbe,
 Sátán ellen légy támasz!
 Test és világ cselvetése
 Le ne győzzön, oltalmazz!
 Növeld gyenge hitünket,
 Újítsd lelki erőnket!
 Szabadíts meg a gonosztól,
 Hogy ne ártson az nekünk!
 Óvj meg minden
 bajtól, rossztól,
 Mely gyakran tör ellenünk!
 Mert tiéd a föld, az ég,
 Hatalom és dicsőség!

>469
/1
#2ABCD6A1
 Nagy Főpapunk, add nékünk,
 Kik színed elé lépünk,
 Az áhítat csendjét;
 Űzd el most gondjainkat,
 Hogy imakarjainkat
 Buzgón emeljük tefeléd!
/2
#EF81D175
 Hadd buzduljunk mindnyájan
 Egymás imája által
 Zengni dicséreted!
 Tedd bensőnk templomoddá,
 Bűn terhétől szabaddá,
 Hogy legyünk
 egységben veled!
/3
#D5723264
 Fület adj, mely rád hallgat,
 És szemet, mely nem lankad
 Szemlélni Tégedet,
 Adj gyermeki bizalmat,
 Megszentelt szívet, ajkat,
 S lábat, mely
 járni kész veled!
/4
#4EBCEAD0
 Nyisd meg hitünk világát,
 Add szent Igéd tanácsát,
 Mely jó utat mutat!
 Szálljon trónod elébe
 Népednek könyörgése,
 Mint jó illatú áldozat!

>470
/1
#5B9417C2
 Szent légy, ó, gyülekezet,
 Készülj az imára!
 Jézus adjon szent tüzet
 Szíved oltárára!
 Áradjon gazdagon
 Ajkad az imától,
 Könyörgés szavától!
/2
#13F853EE
 Hogyha ketten vagy hárman
 Hittel elé állunk,
 Ő meghallja biztosan
 Buzgó imádságunk.
 Jézusunk, Főpapunk
 Tőlünk elfogadja,
 Isten elé adja.
/3
#765E7280
 Hol a szentek tábora
 Összejön imára,
 Ott van Isten temploma,
 Ott az Ő oltára,
 Ó, e nép buzgó, hév,
 Lelkesült imája
 A mennyet bejárja.
/4
#D40DF0C3
 Ó, mily hatalmas erő
 A szentek imája,
 Hogyha buzgón tör elő,
 Nem hangzik hiába!
 Mert a hit megsegít
 Minden bajban, vészben,
 Kísértés tüzében.
/5
#11A0521A
 Menjünk Isten elébe,
 Boruljunk imára,
 Kezünket fölemelve,
 Szívünk megalázva!
 Mondjunk hát hő imát
 Buzgósággal telten,
 Jézusunk nevében!

>471
/1
#9ACD5BC8
 Föl mindnyájan, testvérek,
 Legyünk egy szív, egy lélek!
 Mert imánk csak így jut el
 Urunk kegytrónjához fel.
/2
#6E8C1CED
 Esdjünk hozzá egy szívvel,
 Isten erre jól figyel;
 Ahol egy az akarat,
 Legyőz akadályokat.
/3
#CB8B7527
 Áhítat és buzgóság,
 Önzetlenség, szívjóság,
 Hit, remény és szeretet
 Töltse be a szívünket!
/4
#F4F3EBDF
 Áldj meg minket, jó Atyánk,
 A Szentlelket küldd le ránk!
 Jézus, drága Mesterünk,
 Légy te szószólónk nekünk!

>472
/1
#356ADD07
 Imádkozzatok és
 buzgón kérjetek!
 Bűnös voltunkért,
 Uram, ó, ne vess meg!
 Tiszta szívet és
 Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg
 Fiad nevében, ha kérünk!
/2
#142A32E8
 Keressetek buzgón
 és megtaláltok!
 Téged keresünk, Uram,
 hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mirajtunk; légy nekünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#97F29178
 Zörgessetek buzgón
 Isten ajtaján!
 Elfáradtunk, Uram,
 e világ zaján,
 Ó, nyisd meg az
 égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk
 örök halleluját!

>473
/1
#850E01F8
 Lelkem, ébredj, készen légy
 A buzgó imára,
 Nehogy az ősellenség
 Meglepjen nem várva!
 Hiszen ő kísértő,
 Aki már sok szívet
 Hálóba kerített.
/2
#F238855C
 Az imádság szavával
 Várjad Urad jöttét,
 Virraszd égő lámpával
 Lelked Vőlegényét!
 Ébren légy, vedd kegyét,
 Mikor azt kínálja
 Az üdvnek Királya!
/3
#E1C1B5D8
 Éber légy, hogy a bűnnek
 Meg ne lepjen álma,
 Mert csak végig-küzdőnek
 Lesz győzelmi pálma!
 Ne hidd hát csáb-szavát
 Gonosz kísértőnek,
 Lélek-kerítőnek!
/4
#4A80E472
 Ám a vigyázás mellett
 Imádkozzál folyton,
 Hogy restségtől tégedet
 Istenünk megóvjon!
 Ereje, nagy kegye
 Lelked ébren tartja,
 És a bűntől óvja.

>474
/1
#16AAE390
 Ó, könyörgést meghallgató
 Jó Atya, Te mindenható;
 Ha lelkem hozzád emelkedik,
  És a buzgóság szárnyin,
 Ajakim óhajtásain
 Te színed előtt reménykedik;
 Már itt e földön érezem,
 Hogy örökéletet nyertem.
/2
#1A3F657C
 Ha örömmel gerjedezem,
 És rebegni igyekezem,
 Tetőled mennyi áldást vészek!
  Föltekintvén rád, Atyámra,
 Könnyű csordul az orcámra;
 Azáltal olyan újjá lészek,
 Mint a palánta, ha arra
 Harmatcseppet téssz hajnalra.
/3
#6CD097B6
 Ha szívemet bánat járja,
 És szemem kesergés árja:
 Teelőtted van zokogásom;
  Ajtómat titkon behajtva,
 És magánosan sóhajtva
 Akkor is édes újulásom,
 Mert minden könnyel és jajjal
 Könnyebbül sorsom egy bajjal.
/4
#98C5473B
 Ha házadban megjelenek,
 Ahol összesereglenek
 Felséges neved imádói:
  Ővelük együtt hódolva
 Úgy tetszik, mintha vigadva
 Ott volnék, hol a menny lakói
 A te királyi székednek
 Ott előtte seregelnek.
/5
#1F535C61
 Te, ki a szív mozdulásit,
 Mint a vizeknek folyásit,
 Úgy kormányozod ide s tova:
  Ez érzést növeld énbennem,
 És taníts meg jól esengnem!
 Majd egyszer pedig, ó, Jehova,
 Vígy be az egek egébe,
 Te imádásod helyébe!

>475
/1
#DDBD9BF5
 Feléd, kegyelmes Istenem,
 Fordítom arcomat,
 Segélyre várón, esdeklőn:
 Halld meg fohászomat!
 Csak tőled jő az oltalom,
 Én Istenem, Uram!
 Ki mennyet földet alkotál
 S mindent, mi benne van.
/2
#0EA5DF48
 Ha fáradtság, vagy gyengeség
 Leverne lábamról,
 Te újra talpra állítasz
 S megőrzöl mindenhol.
 Nem szunnyadoz,
 nem alszik el,
 Ki őrzi Izráelt,
 Vigyázó szemmel néz reám,
 Kíséri léptemet.
/3
#526CB15D
 Az Úr megóv, véd biztosan,
 Mindig mellettem áll,
 Mint védő pajzs a jobbomon,
 Elhárít tőrt, halált.
 A nap hevében árnyat ad,
 Nem rémít sápadt hold,
 Mind éjjel-nappal lát az Úr:
 Megóv és pártfogol.
/4
#8802A7FF
 Hű gondossága elkísér,
 Míg járok utamon,
 E léttől kezdve holtomig
 Mentsvár és oltalom.

>476
/1
#410E6496
 Lelked lángját egyházadban
 Éleszd újra Istenünk.
 Hogy a földi küldetésben
 Jó sáfárként működjünk.
/2
#2D6BF0A4
 Engedelmes szolgáidként
 Induljunk, ha Lelked küld,
 Mondjuk el, hogy Jézus által
 Megbocsátasz minden bűnt!
/3
#9FD9070B
 Tedd egyházad népét bátor
 Érted élő tanúvá,
 Hadd legyünk e széles földön
 Fényt, sugárzó lámpássá!
/4
#A1E6FAB7
 Érjük el a szenvedőket
 Gyógyító szent Igéddel,
 És a bűnben szunnyadókat
 Az álomból keltsük fel!
/5
#A81A348C
 Lássuk el az éhezőket,
 Látogassunk foglyokat,
 Oldjuk fel a láncra vertet,
 És szánjuk a hontalant!
/6
#5AEF3541
 Jézus Krisztus hangján szóljunk,
 Kik már vettük áldását,
 Úgy éljünk, hogy példánk által
 Szent arcát megláthassák!

>477
/1
#8E5E7753
 Halld meg, ha hív az Úr!
 Mondd, mire várnál?
 Nyomdokán indulj el
 bátor hittel,
 Semmit se tétovázz,
 ne fuss meg gyáván,
 Jézusod véled lesz,
 csak nézz rá fel!
/2
#18042003
 Érted a földre jött,
 hogy üdvöt hozzon
 És néked győzelmes
 éltet adjon.
 Szolgáld őt szüntelen,
 tettre kész szívvel,
 Oltárán életed
 tisztán égjen!
/3
#BB9EE869
 Keskeny és szűk az út,
 mely hozzá visz fel,
 De a cél tündököl
 égi fényben.
 Meg ne állj csüggedőn,
 Megváltód megvéd,
 Hívjad csak oltalmul
 áldott nevét!

>478
/1
#FC722877
 Fönt a nap, és halad!
 Az Igéből Jézus szól.
 Halld meg őt, mielőtt
 napod éjbe nem hajol!
/2
#DE3FFEF8
 Ó, ébredj, és örvendj!
 Megvált bűnöd átkától.
 Tette áld, jöjj, csodáld,
 Míg sötét éj nem gátol!
/3
#91F81AB2
 Elméd küzd, messze űzd
 magadtól a kétkedést!
 Jézus hív, jöjj hát, szív,
 Mert az idő oly kevés!
/4
#93D9296D
 Elindít majd a hit,
 S meggyőződésre vezet.
 Új utat ez mutat,
 S megtalálod életed.
/5
#39CE5BC3
 A keskeny ösvényen
 Nincsen testi kényelem,
 De a hit átsegít
 Minden próbán, veszélyen.
/6
#15302739
 Mit tehet Istened
 Veled mások üdvére?
 Tanácsa, jósága
 Indítson szőlőjébe!
/7
#733BF5C0
 Időd fogy, ne nyugodj!
 Annyi munka vár rád még!
 Nézd, a nap csak halad,
 Míg egyre nő az árnyék ...

>479
/1
#5209F7AE
 Nagy Magvető, te drága Jézus,
 Ó, mennyi szív még zord, sivár;
 Ellenáll áldott szent Igédnek,
 És téged is dőrén kizár.
 Most, amíg a kegyidő tart:
 Jöjj, szánts Te új ugart,
 Jöjj, szánts Te új ugart!
/2
#6C0736AC
 Nagy Magvető, te drága Jézus,
 A mélyben sok kő rejlik még,
 Csorbítja élét az ekének,
 Miatta nő a veszteség.
 Te szólj, hisz benned van erő:
 S termő lesz majd a kő,
 S termő lesz majd a kő!
/3
#5CBAAB56
 Nagy Magvető, te drága Jézus,
 Az ige-mag hull szerteszét.
 De nézd, a drága szántóföldben
 Rút tövis fojtja a vetést!
 Fékezd a tövis erejét,
 Hogy ne terjedjen szét,
 Hogy ne terjedjen szét!
/4
#ACD9E290
 Nagy Magvető, te drága Jézus,
 Munkáld, gondozd a szíveket!
 Lábad nyomán új élet indul,
 A puszta termőföld lehet.
 Munkádra jő nagy változás,
 Dúsgazdag aratás,
 Dúsgazdag aratás!

>480
/1
#EC3509C0
 Szólj hozzám, Jézus,
 hadd legyek
 Szent szavad élő visszhangja!
 Hogy hallja meg, ki tévelyeg,
 És lépjen az üdv útjára.
/2
#496C3140
 Te oktass, drága Mesterem,
 Hogy értsem Igéd titkait,
 És örvendezve hirdessem,
 Hogy véred bűntől szabadít.
/3
#71D3A27A
 Ó, tölts meg hittel, Lélekkel,
 És indítsd szóra ajkamat,
 Hogy kétely nélkül mondjam el,
 Mily teljes béke van nálad.

>481
/1
#A5F51D1A
 Ó, Sion, ébredj, töltsd be küldetésed,
 Mondd a világnak: hajnalod közel!
 Mert bántja őt, ki népeket teremtett,
 Hogy bárki éjben, bűnben vesszen el.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/2
#F9CD0DD0
 Lásd: millióknak lelke megkötözve,
 Rabláncként hordoz sötét bűnöket;
 Nincs kitől hallja: Megváltónk keresztje
 Mily gazdag élet kútja lett neked.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/3
#63145F0A
 Mondd minden népnek: elveszett juháért
 Mit tett a Pásztor, csodás szeretet!
 Földig hajolt a kárhozott világért,
 S meghalt alant, hogy élhess odafent.
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/4
#50ED477C
 Küldj fiaidból, akik nem hiába
 Élvezik kincsed: hirdessék szavad;
 Öntsd lelked értük győzelmes imába:
 Mindent, mit adtál, Krisztus visszaad!
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/5
#024C7593
 Ő visszajön, Sion, előbb, mint véled,
 Fölfedi titkát minden szív előtt.
 Egy lélekért se érjen vádja téged,
 Hogy temiattad nem látta meg őt!
 Légy örömmondó, békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!

>482
/1
#43FA3E6B
 Te, égből jött nagy fényesség,
 Napfény, amely földre szállt!
 Égi csillag, életszentség,
 Űzd el már az éjszakát!
 Csodás fényed járja át
 A föld minden tájékát!
/2
#0ED95DD4
 Adj, Urunk, hát
 szent Igédnek
 Gyors és győztes terjedést,
 Térdre hullva míg megtérnek
 Mind a népek szerteszét,
 És az idők végtével
 Mint szent Bíró
 jössz majd el!
/3
#DF367DA4
 Ha Te szólsz,
 leomlik minden,
 Amit a bűn épített,
 És a bűnből megtért szívben
 Lángra lobban új tüzed.
/4
#2F4451F4
 Hangoztasd hát
 szent szavad,
 Tereld egybe nyájadat!
 Bár ne lenne
 oly föld s ország,
 Hol Igéd nem hirdetnék!
/5
#206AE614
 És a népek elfogadnák
 Rendelésed, nagy Felség!
 Szűnne már a rút viszály,
 Békét zengne minden száj!

>483
/1
#642696FD
 Tégy engem békeköveteddé,
 Hogy hinthessem az
 ige magvakat!
 Ó, Szentlelked hadd
 uralkodjék bennem,
 És az ajkamra adj
 tiszta szavakat!
/2
#43122DFD
 Ó add, Uram, hogy
 soha ne feledjem,
 hogy mi voltam,
 s hogy mivé lettem én!
 Egész életemmel,
 lényemmel hirdessem:
 Jézus él!
 Benne mindig van remény.
/3
#2BB2339B
 Tégy engem békeköveteddé,
 Bár nélküled én
 oly kicsi vagyok,
 A harcaim közt
 az ad erőt nékem,
 Ha az Ige fénye
 újra rám ragyog.
/4
#4588AD24
 Ó add, Uram, hogy
 soha ne feledjem,
 hogy mi voltam,
 s hogy mivé lettem én!
 Egész életemmel,
 lényemmel hirdessem:
 Jézus él!
 Benne mindig van remény.
/5
#8DD94129
 Tégy engem békeköveteddé,
 Mert sóvárogva
 vár rád a világ!
 Ó, add, hogy lámpás
 legyek szent kezedben,
 Aki utat mutat
 másoknak hozzád!

>484
/1
#9BC7D0E3
 Adj új erőt, Urunk,
 Ó, nyújtsd ki szent kezed,
 Igéddel ébressz holtakat,
 Szívünkbe gyújts tüzet!
/2
#901551A6
 Adj új erőt,
 adj új kegyelmi fényt,
 Tiéd legyen a tisztelet,
 s az áldás a miénk!
/3
#AE29EE5F
 Adj új erőt, Urunk,
 Az álmot űzzed el,
 Mécsünknek pislogó tüzét
 Lelked gerjessze fel!
/4
#82F9D6E0
 Adj új erőt,
 adj új kegyelmi fényt,
 Tiéd legyen a tisztelet,
 s az áldás a miénk!
/5
#3EBBE8C7
 Adj új erőt, Urunk,
 Gyógyírt vár a beteg,
 Éhségünk, szomjunk csillapítsd,
 Töltsd ránk Szentlelkedet!
/6
#38585692
 Adj új erőt,
 adj új kegyelmi fényt,
 Tiéd legyen a tisztelet,
 s az áldás a miénk!
/7
#6DED4537
 Adj új erőt, Urunk,
 Egész világ előtt,
 Hogy megjelentsük szent
 neved, s legyen tiéd a föld!
/8
#9B9C5736
 Adj új erőt,
 adj új kegyelmi fényt,
 Tiéd legyen a tisztelet,
 s az áldás a miénk!

>485
/1
#50ADDC9E
 Az Úr hívó szavára
 Ma együtt indulunk.
 Jöjj, add a kezed, testvér,
 Hisz‘ egy a mi Urunk!
/2
#9C62871C
 E világ várva várja
 Az Isten fiait,
 Hogy minden embert eltöltsön
 A remény és a hit.
/3
#78D37EE0
 Az egész föld az Úré,
 Mi is övé vagyunk,
 És társunk minden ember,
 Ha el is tér utunk.
/4
#1EB7CF18
 Ó, Isten, áldj meg minket:
 A föld láthassa meg,
 Hogy néped által szétárad
 Az igaz szeretet!

>486
/1
#169A616C
 Minden szív, minden nép,
 hív ez ének:
 Fordulj Isten arca felé!
 Nincs Úr kívüle földön, égen,
 Ő a szeretet a fény,
  Ő a szeretet a fény.
/2
#A12181E4
 Pirkad már, virrad már, hozsánna,
 Egyhamar tündököl a dél,
 És lesz a föld
 Krisztus országa:
 Béke, szeretet és fény.
 Minden szív, minden nép,
 hív e szózat:
 Tárd ki Istennek magadat,
 Engedd néki át minden utad,
 Lelke diadalt arat,
  Lelke diadalt arat!
/3
#83E49308
 Pirkad már, virrad már, hozsánna,
 Egyhamar tündököl a dél,
 És lesz a föld
 Krisztus országa:
 Béke, szeretet és fény.
 Minden szív, minden nép,
 halld e jó hírt:
 A halálon van győzelem.
 Krisztus csak az út, örök élet,
 Vedd és a tied leszen!
  Vedd és a tied leszen!
/4
#24D5B1DA
 Pirkad már, virrad már, hozsánna,
 Egyhamar tündököl a dél,
 És lesz a föld
 Krisztus országa:
 Béke, szeretet és fény.
 Minden szív, minden nép,
 lásd Megváltód!
 Összetörve bűn-rabbilincs.
 Csak benne igaz a szabadság,
 Mindig csak őrá tekints!
  Mindig csak őrá tekints!
/5
#72A1F69A
 Pirkad már, virrad már, hozsánna,
 Egyhamar tündököl a dél,
 És lesz a föld
 Krisztus országa:
 Béke, szeretet és fény.

>487
/1
#3CF0E90C
 Ébredj, bizonyságtévő lélek!
 Sion falára őrök álljanak,
 Kik az örömhírt szólni készek,
 Ha éj borul le, vagy ha kél a nap!
 Hívásuk zengjen messze, szerteszét,
 Az Úrhoz gyűjtve népek seregét!
/2
#F68878F8
 Ó, bárha lángod fellobogna,
 S ébredne föl sok nemzet fényinél,
 Ó, bár sok szolga sarlót fogva,
 Aratna, mígnem elközelg az éj!
 Urunk, e roppant, ért vetésre nézz:
 A munka sok, a munkás oly kevés!
/3
#58CB6321
 Küldd útra hirnökid csapatját,
 És adj erőt onnan felül nekik,
 Hogy Igédnek készítve útját,
 Hozzád vezessék földnek népeit!
 Országod jöjjön el minél elébb,
 Hirdetve szent neved dicséretét!

>488
/1
#7EB22E4C
 Vidd a jó hírt minden tájra,
 Messze hallasd hangodat:
 Jézus Krisztus által Isten
 Minden bűnöst elfogad.
/2
#AAEE1D21
  A Szentírás adja tudtul
 Ezt a drága, nagy csodát.
 Hirdesd hát és szóld az Igét,
 Élő hittel prédikáld!
/3
#016B0C14
 Hálát mondunk szent Igédért
 Néked, áldott Istenünk,
 Hűen adjuk át e kornak,
 Róla szól az életünk.
/4
#B604E366
  Élő víz és égi manna
 Ez a fáradt vándornak,
 Gyógyít, oktat, helyre állít,
 És feltámaszt holtakat.
/5
#50A33FE5
 Jézus útnak indít minket,
 Menjünk hát, bármerre küld!
 Bátran szóljunk róla mindig,
 Töltse szívünk égi tűz!
/6
#D1F017E1
  Járjuk végig ezt a földet,
 A megváltás hírével,
 Míg majd egykor, munkánk végén föld az éggel ünnepel.

>489
/1
#54C5826B
 Fel, mert közelg az éjjel, Ifjúkorodban fel!
 Jó reggel állj munkába,
 Mert majd elkésel!
 Míg tart a nappal, működj;
 Most, idején tedd ezt!
 Fel, mert közelg az éjjel,
 S minden késő lesz!
/2
#E5964EB0
 Fel, mert közelg az éjjel,
 Fel, életed delén!
 Jézusnak add erődet
 Még most idején!
 Jótettben elöl járni:
 Szent célod legyen ez!
  Fel, mert közelg az éjjel,
 S minden késő lesz!
/3
#901550E8
 Fel, mert közelg az éjjel,
 Fel, ha a nap leszáll!
 Fel, ha az est int téged,
 S közelg a homály!
 Fel, fel híven mindvégig,
 Míg üt a végső perc!
 Fel, mert közelg az éjjel,
 S minden késő lesz!

>490
/1
#555E9BC3
 Nincs Krisztusban
 Kelet, Nyugat,
 És nincsen Észak, Dél,
 Csak egy közösség általa,
 Hol földön ember él.
/2
#30D1D97A
 Őbenne egy lesz
 minden szív,
 És testvérre talál,
 Mert összeköt szolgálata,
 mint szent aranyfonál.
/3
#83881118
 Jer, adj kezet, egy a hitünk,
 Bár más színünk, fajunk,
 De egy atyánk van
 mennybe‘ fent:
 Így testvérek vagyunk!
/4
#02FF81C2
 Egymásra lel Kelet, Nyugat
 Krisztusban, Észak, Dél,
 Őbenne egy minden hívő,
 Ki itt a földön él.

>491
/1
#27ED611A
 Testvéreim javáért
 Fáradnom, küzdenem:
 Ó, erre segíts engem,
 Én édes Istenem!
/2
#F220DE90
 Hogy tövises pályámon
 Ragyogjon szeretet,
 Mert aki boldogít mást,
 Boldog csak az lehet!
/3
#4B19648A
 Ne legyen életemben
 Soha egy pillanat,
 Melyben elhagyna engem
 E nemes indulat!
/4
#63764641
 Ajándékozz meg engem
 Jó szívvel, jó Atyám,
 Hogy boldogítva — boldog
 Lehessek igazán!
/5
#B0656AA3
 E földön annyi a könny
 És annyi itt a seb,
 Mi volna boldogítóbb,
 Mi volna nemesebb,
/6
#683B9061
 Mint könnyet felszárítni,
 Mégha egy cseppet is,
 Mint sebet bekötözni,
 Mégha csak egyet is.
/7
#DD472E89
 Te, mint samaritánus
 Szolgáltál, Jézusom;
 Hogy példádat kövessem,
 Szívből imádkozom:
/8
#169D30B0
 Lehessek tanítványod
 A te Lelked szerint,
 Akit a jótevésre
 A szíve kényszerít.

>492
/1
#64C43804
 Krisztus munkatársi,
 Készüljetek fel!
 Jó hírt prédikálni
 Induljatok el!
/2
#DF474141
 Buzgalommal telten
 szerte járjatok,
 Szeretetben s hitben
 Munkálkodjatok!
/3
#A871C16B
 Munka sok vár rátok,
 Induljatok hát!
 Pusztít a bűn-átok,
 Merre a szem lát.
/4
#86BF2193
 Béna, vak és sánta
 gyógyulásra vár,
 Lelki újulásra,
 ki bűn útján jár.
/5
#6D9627CE
 Krisztus drága vére,
 Lemos minden bűnt.
 Sátán rémítése
 Nem árthat nekünk.
/6
#F9A3110A
 Szent kegyelme művét
 zengje ajkatok,
 Az Úr szántóföldjét
 járja lábatok!
/7
#C8627502
 Örömhírvivőknek
 Útja mily kedves!
 Szavuk üdvös ének,
 S mint a méz, édes.
/8
#81857213
 Áldott égi béke
 csendül ajkukon,
 Örvendj, Isten népe,
 s épülj szavukon!

>493
/1
#0312B11B
 Menjetek szét e világba,
 Éj-sötét borítja azt.
 Az örömhírt prédikálva
 Terjesszétek a vigaszt!
  Hívjatok be, hívjatok be
 Megkeresve
 Minden bűntől fáradtat,
 Minden bűntől fáradtat!
/2
#ACE10DA3
 Üdvözítő hatalommal
 Teljes ez az örömhír.
 Hirdessétek bátor szóval,
 Hogy az Úr mindenkit hív;
  Újra élhet, újra élhet,
 békét nyerhet
 Bűnök rabja, terhelt szív,
 Bűnök rabja, terhelt szív!
/3
#48CDA132
 Bár a Sátán bősz hadával
 Szüntelenül háborít,
 Szembeszállunk hatalmával:
 Az igazság bátorít.
  Mit sem árthat, mit sem árthat, bárhogy támad,
 Mert az Isten gyámolit,
 Mert az Isten gyámolít.

>494
/1
#FD03EC7C
 Lásd, Uram, hű szolgád
 Ím, előtted áll,
 Tettre kész a szíve,
 Áldásodra vár!
 Tettre kész a szíve, Áldásodra vár!
/2
#15C9C8F9
 Drága Pásztor áldd meg
 Szolgád életét,
 Töltsd ki rá Szentlelked
 S Igéd erejét!
  Töltsd ki rá Szentlelked
 S Igéd erejét!
/3
#B5D83936
 Szent erőddel járva
 Védje népedet,
 Oltalmazza nyájad,
 Mentsen lelkeket!
  Oltalmazza nyájad,
 Mentsen lelkeket!
/4
#9B1B055B
 Magvetése érjen
 Gazdag aratást,
 Hogy sok bűnös nyerjen
 Nálad megváltást!
  Hogy sok bűnös nyerjen
 Nálad megváltást!

>495
/1
#8F1B83D3
 Nagy Isten, áldunk téged,
 mert szól szent Igéd,
 És megtisztít, ha éljük
 annak szellemét.
/2
#A791360F
 Oly jó, ha zeng szavad,
 s az bennünk megmarad,
 Így hitre jut a lelkünk
 és él általad,
  Így hitre jut a lelkünk
 és él általad.
/3
#60FEDCE7
 Ím, kérünk, Urunk, áldd meg
 néped pásztorát,
 Hogy elvégezze híven
 szép szolgálatát!
/4
#8E6F2F82
 Ha imát küld feléd
 az újszülöttekért,
 Ha vigaszt nyújt a gyászban és küzd lelkekért.
  Ha vigaszt nyújt a gyászban és küzd lelkekért.
/5
#1D28347D
 Te bátorítsad szívünk,
 ó, nagy Istenünk,
 Hogy áldozatra érted
 mindig kész legyünk!
/6
#CBA0EF71
 A pásztor és a nyáj
 szolgálatodra áll,
 Szent oltárodnál lelkünk
 bő áldást talál,
  Szent oltárodnál lelkünk
 bő áldást talál.

>496
/1
#C11C01A3
 Aratókat hív az Úr,
 Érett határ már virul;
 Jöjj, hű munkás, állj elő,
 Íme, vár e dús mező!
/2
#390E7F5A
 A bűntenger árja nagy.
 Emberhalász, merre vagy?
 Igehálód mélyre vesd,
 Hogy a bűnöst megmenthesd!
/3
#20CFAA28
 Őrködj jól Sion falán,
 Meg ne lepjen a Sátán;
 Fáradtságot félre tégy;
 Krisztusodtól erőt végy!
/4
#5BC46AEF
 Legfőbb Pásztor, ó, jövel,
 Vezesd szolgád erőddel,
 Híven tegye munkáját,
 S nyerjen nálad koronát!

>497
/1
#2E7E42D3
 Áldjon meg az Úr
 most téged,
 Őrizzen meg útában!
 Láttasson kegyelmességet
 Élted minden napjában!
/2
#5B55C937
 Fényeskedjék rajtad folyton
 Arca világossága,
 Könyörülő jósága!
 Igaz békességet adjon,
 És fordítsa tereád
 Az ő fényes orcáját!

>498
/1
#8718F83E
 Krisztus egyházának őre,
 Állj Sion magaslatán!
 Kiálts a bűnt cselekvőre:
 Sírjon szánalmas sorsán!
/2
#0D54873C
 Hasson e szó mindenkire:
 A szűk kapun menjetek be!
 Ott vár minket Jézusunk,
 Hozzá csak így juthatunk.
/3
#8C606560
 Dorgáld, intsd a gőgös szívet,
 A fáradtat vigasztald!
 Akik Jézushoz megtértek,
 Menny felé irányítsad!
/4
#59426AFD
 Neveld jól az ifjúságot,
 Óvjad őket, mint virágot
  Legyen lelkük bűntől ment,
 Kegyelemmel megszentelt.
/5
#7656CCD1
 Hintsd a tiszta igazságot,
 Légy jó pásztor, tanító!
 Legyen szolgálatod áldott
 Épüljön a hallgató!
/6
#1DA6026D
 Hirdesd Jézus kínhalálát,
 Tedd kedvessé keresztfáját,
 Hogy sok lélek megtérjen,
 Jézusban, üdvöt nyerjen!
/7
#949136FB
 Kövesd mindig a jó Pásztort,
 Légy szelíd és türelmes!
 Kérj sok erőt, bátorságot,
 Így lesz élted győzelmes!
/8
#919C25AE
 Példa légy a nyáj számára,
 Hogy mind, aki élted látja,
 Üdvös jóra buzduljon,
 S Krisztus útján hűn járjon!

>499
/1
#500552D2
 Úrnak szolgái mindnyájan,
 Áldjátok az Urat vígan,
 Kik az ő házában éjjel
 Vigyázván, vagytok hűséggel!
/2
#7FDDAB69
 Fölemelvén kezeteket,
 Dicsérjétek Istenetek,
 Őnéki nagy hálát adván,
 Áldjátok őt minduntalan!
/3
#9E679309
 Megáldjon téged az Isten
 A Sionról kegyelmesen,
 Ki teremtette az eget,
 A földet és mindeneket!

>500
/1
#C9D2D21D
 Segítsünk Siont építni,
 Legyünk bár kicsik, gyengék!
 Urunkban kell most is bízni,
 Nála kész a segítség!
 Amit szívesen teszünk,
 Azt megáldja Istenünk.
/Refr
#205CEC08
 Nemes áldozatra készen,
 Mint hű sáfár, úgy tegyünk;
 Adjunk szívvel, bőkezűen,
 Hisz ő mindent ád nekünk!
/2
#92B807F2
 Itt az Úrnak hajlékába'
 Áldás bőven árad ránk;
 Buzgósággal szent házára
 Vajon mért ne áldoznánk?!
 Gyúljon hála szívünkben,
 És ez lássék tettünkben!
/Refr
#205CEC09
 Nemes áldozatra készen,
 Mint hű sáfár, úgy tegyünk;
 Adjunk szívvel, bőkezűen,
 Hisz ő mindent ád nekünk!
/3
#B6C97CC0
 Bűnök széles útján jár még
 Annyi lélek, várva ránk,
 Ámde nincs az Úrnak hajlék,
 Hová őket hívhatnánk.
 Jertek, építsük tehát
 Sion ékes csarnokát!
/Refr
#205CEC0A
 Nemes áldozatra készen,
 Mint hű sáfár, úgy tegyünk;
 Adjunk szívvel, bőkezűen,
 Hisz ő mindent ád nekünk!

>501
/1
#40B49269
 Isten háza készen áll,
  Tárt ajtó int: lépj be már:
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Jöjj, mert Ő hív, halld szavát!
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Vedd a jót, mit keggyel ád!
/2
#D1C3888E
 Térj be hát, ki erre jársz,
 Boldog békét itt találsz!
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Jöjj, mert Ő hív, halld szavát!
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Vedd a jót, mit keggyel ád!
/3
#2609B71F
 Testvér, jöjj és adj kezet,
 Tedd le gondod, terhedet!
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Jöjj, mert Ő hív, halld szavát!
 
 Isten az, ki vár itt rád,
 Vedd a jót, mit keggyel ád!

>502
/1
#AA5CAEC3
 Mint áradó, zúgó folyó
 Ha zengőn énekel,
 Úgy zendülő, szívből jövő,
 Szép magasztaló énekkel
 Mind áldjuk az Istent!
/2
#1DE1F85D
 A szent öröm csak Tőle jön,
 Ha népe rá figyel.
 Nehéz úton jó oltalom:
 Nem hagyja a szükségben el,
 Ki ráhagyatkozik.
/3
#475082FC
 Mint házadat, kérünk, fogadd
 E hajlékot Urunk!
 E hely legyen szent teljesen,
 Ahol veled találkozunk
 Szép lelki egységben!
/4
#542DBBE9
 Az életet, az éveket
 Ő mérte ki nekünk.
 Szolgálatot s erőt adott,
 Most zeng hálánk, köszönetünk
 A gazdag évekért.
/5
#19AB7859
 Áldásodért, kegyelmedért
 Most mind hálát adunk.
 Fogadd el, ó, a hódoló,
 Téged dicsérő himnuszunk;
 Vedd hálaénekünk!

>503
/1
#EC347D73
 Jöjj Isten népe, szenteld ma
 Néki e hajlékot,
 Az Úrnak, kinek irgalma
 A bűnből megváltott!
 Széttörte súlyos láncodat,
 Megadta szabadságodat,
 Hogy újult szívvel énekelj,
 Őt áldva háladalra kelj!
/2
#CF3E1248
 Most újólag add szíved az Úrnak!
 Ó, szeresd szívből hőn tehát
 A te hű Istened,
 Ki téged soha el nem hágy,
 Bármi tör ellened!
  Ő késztette a szíveket,
 Hogy adják segítségüket
 E hajlék építéséhez,
 Mely Néki s nékünk kedves lesz.
/3
#FB091673
 Őt áldjátok,
 Jóvoltát lássátok!
 Ma híven tégy ígéretet
 Az égi Felségnek,
 Hogy mindenkor
 e szent helyet
 Betölti dicsének!
 Úgy szemléld ékes templomát,
 Mint jóságának zálogát;
 Hol tisztán hangzik az Ige,
 Az üdvösségnek jó híre!
 Ó, zengjünk hát
 Szívből halleluját!

>504
/1
#D6A06D4E
 Társra várva jár az ember,
 Boldog, hogyha rátalál.
 Szívben égő érzülettel
 Egy lesz éltük útja már.
/2
#16AA6B34
 Álmuk, vágyuk oly sok színű,
 Összeköti szívüket;
 Körbefonja, mint a gyűrű
 Éltüket a szeretet.
/3
#0D6A0B5D
 Dúsan hinti most ez utat
 Szépen díszlő sok virág.
 Csakhogy szirmuk megfakulhat,
 S gondok útja visz tovább.
/4
#91FFC0D8
 Ámde összefogva hitben,
 Könnyebb lesz a próba már,
 Egymást féltő szeretetben
 Szívük oltalmat talál.
/5
#D2D61DFB
 Kérjük most az Úr kegyelmét:
 Házasságuk szép legyen,
 Szívük minden drága kincsét
 Óvja égi kegyelem!
/6
#E67B0F58
 Évek múltán is ragyogjon
 Tiszta fényű szeretet,
 Rájuk áldást Isten adjon!
 Adjon boldog életet!

>505
/1
#7F181893
 Ó, szeretet forrása,
 Te adtál minden jót.
 Az ember házassága
 Tetőled származott.
/2
#A8ECBB87
 Az első vőlegénynek
 Te adtad a jegyest,
 És rájuk vésted képed,
 Mint fő ékességet.
/3
#6C4DB1B7
 Hogy a szeretet bennük
 Mindvégig lángoljon,
 Bő áldásodat kérjük,
 Öntsd rájuk gazdagon!
/4
#D6E7AE1F
 A legnagyobb ajándék,
 Mit napról napra adsz,
 Hogy látják arcod fényét,
 És hallgatják szavad.
/5
#D9C4F8A2
 Nézz most e házaspárra,
 Egyesítsd szívüket,
 És esdeklő imánkra
 Mondd rá szent ámened!
/6
#1FC615D0
 Mint egykor ott Kánában
 Légy köztük is jelen,
 És éltük útján végig
 Védd őket szüntelen!

>506
/1
#BA380C98
 Szent, örök Isten,
 trónod elé lépünk.
 Vedd szívünk, ajkunk
 mély hódolatát!
/2
#0F5B289D
 E házaspárra
 tőled áldást kérünk;
 Éltüket hű szeretet járja át!
/3
#AB534B89
 Hozz nekik bőven
 csodás égi békét,
 Mely őrzi szívük,
 gazdag áldást ad!
/4
#040F36C1
 Hadd lássák fénylő napod ékességét,
 Mely tűnő éjből újra felvirrad!
/5
#D5F55AFA
 Légy erős váruk;
 védje, áldja őket
 Hit, remény, hűség,
 tiszta szeretet!
/6
#EC55A806
 Ó, add meg nékik,
 legyen örömünnep
 E földön minden
 napjuk teveled!

>507
/1
#FBCD58DD
 E pár előtted áll, Urunk,
 Úr Jézus fogd kezük!
 Az út előttük még titok;
 Ha nap ragyog, ha jő az éj.
/2
#FB4C9005
 Úr Jézus fogd kezük!
 A szép napokban szüntelen
 Légy társ a békében!
 Védd boldogságuk tűzhelyét,
 Adj minden napra új reményt,
 Légy társ a békében!
/3
#EB35EA39
 Ha próba éri életük,
 Légy oltalmuk, Urunk!
 Ha szólsz, elül a fergeteg,
 Eltűnnek baljós fellegek,
 Légy védelmük, Urunk!
/4
#E3AB5CF1
 Add, hogyha útjuk véget ér,
 Elérjék hajlékod!
 Te légy vezérük szüntelen,
 Hogy hozzád érve, győztesen
 Elérjék hajlékod!

>508
/1
#367A9F9D
 Jobb a dolguk, akik ketten
 Összefognak egy úton.
 Nő és férfi szent egységben:
 Áldás lesz a házukon.
/2
#54181EF5
 Hogyha egyik el is esne,
 Társa védőn mellé áll,
 Fölemeli, és szeretve
 Néki oltalmat kínál.
/3
#DCB7BDB5
 Ha egyiket megtámadnák,
 Ketten állnak ellene.
 Elűzi a tél zord árnyát
 Szívük, lelkük melege.
/4
#B7C02124
 Szól az Ige. Jó tanácsa
 Végig kísér titeket.
 A jó Isten így megáldja
 Mindhalálig éltetek.

>509
/1
#9B83F973
 Szent házasságnak szerzője,
 Ó, tekints e két hívőre,
 Kik frigyre lépve esdenek,
 Hogy tőled áldást nyerjenek!
/2
#5443C4E4
 Nézd kegyes szemmel szándékuk,
 És teljesítsed hő vágyuk,
 Hogy szeretettel, hűséggel
 Áldhassák neved egy szívvel!
/3
#3C75F9C9
 Tedd szeretetük tartóssá
 És jámborságuk példássá,
 Hogy egymás terhét hordozzák,
 S hű szívvel egymást gondozzák!
/4
#769956F9
 Ó, bízni tanítsd meg őket.
 És óvd, ha bajjal küszködnek,
 Légy jóban-rosszban mentsváruk,
 Éltük estéjén istápjuk!

>510
/1
#179EF9EE
 Egy kis názáreti házban
 Áradt jóság, kedvesség.
 Jézus nőtt testben, lélekben,
 Áldott, jó kisgyermekként.
/2
#D44E0F1E
 Add, Urunk,
 hogy e kisgyermek
 Nőjön testben, lélekben,
 Isten és emberek előtt
 Hitben és kedvességben.
/3
#9DC57B10
 Hadd szülessen egykor újjá,
 Add meg majd,
 hogy így legyen!
 Híven szolgáljon e földön,
 És a mennybe érkezzen!

>511
/1
#045F6AAB
 Ó, örök Isten,
 ki Atyánk vagy nékünk,
 Ím, leborulva,
 esedezve kérünk:
 Ez újszülöttnek
 földi egész éltét
 Karjaid védjék!
/2
#14CD7A74
 Te is, ó, Jézus,
 Isten egyszülöttje,
 Nézz le a mennyből
 e földi szülöttre,
 Légy te őneki
 út, igazság, élet,
 S gyermekeddé tedd!
/3
#EA6153D2
 Isteni Lélek,
 te örök fényesség,
 Általad légyen
 része az üdvösség!
 Bűnt és halált
 e kicsinyedtől űzz el
 Mennyei tűzzel!
/4
#4127DA6E
 Az Atya, Fiú
 és Szentlélek Isten,
 Téged kisgyermek,
 mindig úgy segítsen,
 Hogy hited által
 Lelked üdvöt nyerjen
 Földön és mennyen!

>512
/1
#EC9E031D
 Csöpp kicsi gyermek,
 Szép jövő ígéret
 Indul az útján,
 Hívja már az élet.
/2
#B9A405C5
 Küzdelem várja,
 Próba és szép évek,
 Légy, Uram, oltalma!
 Kérjük, ha felnőtt,
 Gyermekeddé tedd őt,
 Valljon meg hittel
 Mint Urat s Megmentőt!
/3
#4CC567AA
 Meg ne hátráljon,
 Védd a benned hívőt,
 Szent karod hordozza!
 Munkára készen
 Jót tegyen serényen,
 Hadd váljon kinccsé
 Minden a kezében!
/4
#9695F750
 Bajba jutottat
 szíve s keze védjen;
 Tedd, Uram, áldássá!
 Csöpp kicsi élet
 Napsugaras fényben,
 Isteni áldott
 Oltalomban éljen!
 Testvéri szívek
 Éltető körében,
 Tartsd meg őt békédben!

>513
/1
#6C167F15
 Ó, Uram drága ajándékid
 A kisdedek és gyermekek.
 Ím bemutatjuk őket néked,
 Kik szívednek oly kedvesek.
/2
#E9F3DA3E
 Hogyha nem volnál,
 Jézus, vélük,
 Sokféle bajtól tarthatnánk.
/3
#4402AED0
 Szüntelen aggódhatnánk értük;
 ámde te gondolsz
 mindig ránk.
/4
#A689CA70
 Vedd őket áldó szent karodba, hótisztán tartsd meg szívüket;
 Elméjük oktasd mondásodra,
 Bűntől és bajtól óvd őket!
/5
#54496D33
 Új nevet, tisztát adj őnékik,
 Írd be az élet könyvébe,
 S ha néked éltek hűen végig,
 Majd vezesd őket az égbe.

>514
/1
#9E2EAE1D
 Úr Jézus, lásd e kisdedet,
 Köszönjük most ez életet.
 Ki jártál köztünk gyermekként,
 E bájos arcra hints ma fényt!
/2
#68502643
 Oly kedves ő, de védtelen:
 Imánk esd érte szüntelen.
 Kis gyönge rózsaág ma még,
 Lényét Te formáld, áldva védd!
/3
#C6C6D1DF
 A lelkét óvja szent erőd,
 Növeld az élő hitre őt!
 Majd nyisd meg szíve ajtaját,
 Hogy éltét néked adja át!
/4
#839378FA
 Ha felnő, intse bölcs Igéd,
 Megtérve lépjen majd eléd!
 A lelkét Lelked hassa át,
 Te drága, hű Gyermekbarát!

>515
/1
#240A80AB
 Ó mily, hű barátunk Jézus
 Minden bajban megsegít
 Mily jó elé imádságban
 Vinni éltünk ügyeit.
/2
#67655DEA
 Gyakran nyugtalan a lelkünk
 Tévesek az útjaink
 Mert nem vittük hő imában
 Isten elé dolgaink.
/3
#6DDBD588
 Jönnek próbák kísértések
 Nincsen örömcsillagod?
 El ne csüggedj ily órában
 Lépj az úr elé legott!
/4
#BC43854A
 Ha legnagyobb az ínséged Van segítőd mit se félj
 Hozd az Úrhoz imádságban Bármi kínoz, - higgy remélj!
/5
#685B2280
 Fáradt vagy és megterhelve, Jól esnék az enyhülés?
 Fáradtak ereje Jézus,
 Hozzá jönni ó ne késs!
/6
#44B2E708
 Elhagyatva élsz e földön?
 Tedd rá minden terhedet,
 És hozd mindig bizalommal
 Az Úr elé ügyedet!

>516
/1
#6AC9815C
 Ó halld meg imám,
 Ó halld meg imám,
 Ím eléd térdelek.
/2
#813EA3F8
 Ó halld meg imám,
 Ó halld meg imám,
 Én Uram hallgass meg!

>517
/1
#16E563AC
 Ó, boldog ház, hol befogadnak Téged,
 Úr Jézus Krisztus,
 igazi barát!
 Ahol a fő hely
 csupán Téged illet,
 S tisztelik benned
 a hajlék Urát.
/2
#F469580C
 Ott minden szívben
 a te neved dobban,
 Csillog a szem,
 ha föltekint reád;
 Mind téged kérd:
 miként tehetne jobban,
 És kész megtenni
 szíved óhaját.
/3
#704A3C8D
 Ó, boldog ház,
 hol ketten eggyé válnak;
 Hol békesség és
 szeretet honol.
 Az élet útján
 híven együtt járnak,
 Egy hitben élnek,
 rád figyelve jól.
/4
#08022507
 Hol rajtad csüggő
 szemmel mind a ketten
 Örömben, bajban
 összetartanak
  Tevéled vágynak
 élni reménységben,
 Ha verőfényes,
 vagy ha zord a nap.
/5
#1B8D9674
 Ó, boldog ház,
 hol féltő ima-kézzel
 A gyermek sorsát
 szívedre teszik,
  Gyermekbarát,
 te áldva rájuk nézel,
 Tőled a legjobb
 tanítást nyerik.
/6
#A84AA7A4
 Mind boldogan
 lábad köré leülnek,
 És hallgatják
 ajkad szelíd szavát.
  Már kicsi korban
 néked úgy örülnek,
 És megtanulják
 neved dallamát.

>518
/1
#DB6A75DD
 Készek vagyunk,
 ó, nagy Isten,
 Szolgálni téged szüntelen,
 Én és a házam népe!
/2
#AFD6DE68
 Házunkban csak
 Te légy az Úr,
 Fogadd el, kérlek, birtokul,
 Légy ékessége, fénye!
/3
#2DD3422E
 Minden szívben,
 Mely itt dobban,
 Lángra lobban
 Szent szerelmed,
 S egy a vágyunk:
 élni néked.
/4
#18820F3C
 Szent békédet
 öntsd ki reánk,
 Hadd töltse lelkünk égi láng
 És tégy eggyé hitünkben!
/5
#CCD6C47A
 Add, hogy tűrjünk
 és szeressünk,
 Egymással mindig
 jót tegyünk
 Hűséggel a szívünkben!
/6
#9850009A
 Hittel, csenddel,
 Szelídséggel,
 Reménységgel
 Minket tölts el,
 Lelked által
 ékesíts fel!
/7
#84788B19
 Csak kegyelmed
 szent talaján
 Állhat meg házunk igazán,
 Te véded őrző kézzel.
/8
#08D9091B
 Hogyha olykor elcsüggedünk,
 Uram, akkor is légy velünk,
 A vészfelhőket űzd el!
/9
#734571DD
 Jóban, rosszban,
 Boldogságban,
 Fájdalomban
 Rád tekintünk:
 Te vagy várunk,
 erősségünk!

>519
/1
#D793DB52
 Új nap virradt felettem,
 Most áldom az Istent!
 Hisz őrzőt benne leltem,
 Míg testem megpihent.
/2
#2001AB2C
 Az Úrnak karja óvott,
 S nem ártott semmi sem.
 Légy hát Te érte áldott,
 Ó édes Istenem,
 Ó édes Istenem!
/3
#2319ED78
 Ím buzgó hittel lépek,
 Mint gyermeked, eléd,
 És térdre hullva kérek
 Tetőled szent segélyt:
/4
#1123F293
 Hogy minden múló percet
 Csak néked szentelvén,
 Elnyerjem szent tetszésed,
 S tevéled járjak én,
 S tevéled járjak én!
/5
#D90955DD
 Hű karjaidra bízom
 Mindazt, mi vár ma rám:
 Most téged kérlek bízón,
 Hisz jó vagy énhozzám:
/6
#5B9B0AD9
 Ha bármi próba érne,
 Ó, adj erőt nekem,
 Hogy zokszó nélkül, tűrve,
 Azt elviselhessem,
 Azt elviselhessem!
/7
#45FF9E01
 Csak mindig azt kívánom,
 Mi égbe fölvezet,
 Oly földi jót nem vágyom,
 Mi lelki kárt tehet.
/8
#409F53A9
 Te készítsd el a lelkem,
 Atyám, még idelenn,
 Hogy egykoron a mennyben
 Az üdvöt elnyerjem,
 Az üdvöt elnyerjem!

>520
/1
#59DF9654
 Fölkelt immár a szép hold,
 A csillagezres égbolt
 Oly tisztán tündököl,
 Az erdő áll sötéten,
 S fehér köd künn a réten,
 Csodásan száll a légbe föl.
/2
#A51F7A90
 Mély csend borult a földre,
 S mit alkony leple föd be,
 Meghitten integet,
 Mint nyájas, tiszta hajlék,
 Hol nappalodnak terhét
 Kialhatod, feledheted.
/3
#8439971F
 Nem látod-é a holdat?
 Fél arca int, mosolyg csak,
 Pedig kerek, egész.
 Van sok, mit itt az ember
 Nem lát jól földi szemmel,
 És oktalan nevetni kész.
/4
#7CBEFD82
 Mint gyenge, földi lények,
 Kik bűn útjára tértek,
 Mi nem sokat tudunk;
 Sok csalfa képet űzünk
 Sok furfangot kifőzünk,
 S a céltól csak
 messzebb jutunk.
/5
#588714B3
 Add, hogy üdvöd keressük,
 Ne a mulandót lessük,
 Ne kössön fénye meg;
 Hagyj egyszerűvé válni,
 S előtted élni, járni,
 Mint vidám,
 boldog gyermekek!
/6
#AD1C396B
 Ha jő a végső óra,
 Fordítsd a kínt is jóra,
 És adj csendes halált;
 Ha innen elvezetsz Te,
 Ó, hadd jutunk egedbe,
 Úr Istenünk és jó Atyánk!

>521
/1
#5A8EEF1F
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Terjessze ránk szent áldását,
 Köszöntsük az egek Urát!
/2
#B04D9FDA
 Köszöntsük az egek Urát,
 Vele együtt ő szent Fiát!
 Jézus Krisztusnak szent neve
 Legyen nekünk örömünkre!
/3
#898B7E2D
 Íme, eltűnt a fényes nap.
 Fölkel-e még nekünk holnap?
 Míg számadásom nem egész,
 Nem vagyok még az útra kész.

>522
/1
#1E4DB349
 Ó, terjeszd ki, Jézusom,
 Oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben
 Bút, örömöt, vágyat!
/2
#B2707D08
 Légy mindenem, légy fényem:
 Sötéten jő az éj,
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen Te segélj!
/3
#A1D6B014
 Ó, mosson meg egészen
 Az értem kifolyt vér!
 Új lélekért könyörgök,
 Újult akaratér’;
/4
#8907FC81
 Kicsik, nagyok mind kérünk:
 Őrködj vigyázva ránk!
 Békességedbe térünk:
 Te áldd meg éjszakánk!

>523
/1
#B71CCBB1
 Uram, Isten,
 már meggyújtom
 Én estvéli áldozatom,
 Fölgerjesztem tüzét, lángját,
 Mely csak néked lobog hálát.
/2
#CF5A6243
 A hit unszol,
 hogy meggyújtsam,
 A hűség, hogy el ne oltsam,
 Mert örömben és bánatban
 A Te áldó kezed rajtam.
/3
#A2888A95
 Szemed virraszt én fölöttem,
 Angyalaid körülöttem
 Tábort járva vigyáznak rám,
 Én Istenem, én jó Atyám.
/4
#3EB3E583
 Most is, hogy már jő az éjjel,
 Oltalmadban rejtőzöm el.
 Istenem, ha Te vagy vélem,
 Semmi baj
 nem érhet engem.
/5
#17EFECDD
 Te állj mellém, Uram, akkor,
 Ha napomra száll az alkony,
 S ha az ágyam sírban lészen,
 Te ébressz fel, Uram, engem!

>524
/1
#914E4ACD
 A nap leszáll,
 és itt az alkony,
 Beáll a csöndes éjszaka.
/2
#D4DAB9BE
 Ma reggel kérés volt
 a szánkon,
 Most zendül
 hálánk himnusza.
/3
#9256CA13
 Az Úr megőrzi népét hűen.
 Bár minden annyit változik.
 A földet kézben tartja Isten,
 És népe célba érkezik.
/4
#9F28D988
 Már sok-sok tájon
 zeng a hála
 A Bárány drága véréért.
/5
#E0D1F339
 E jó hír terjed
 gyorsan szállva,
 És végül hallja minden nép.
/6
#A490BDB6
 A föld elmúlik, mint a pára,
 De Isten trónja nem inog.
 Itt újra éjjel száll a tájra,
 A mennyben folyton
 fény ragyog.

>525
/1
#39211E58
 Maradj velem,
 mert immár alkonyul,
 Az éjszakénak
 sötét árnya hull!
/2
#9BEA6C90
 Nincs segítségem,
 senkim sincs nekem,
 Ó, szánj meg, Uram, és maradj velem!
/3
#1BB4164A
 Amint a napfény
 eltűnt lassúdan,
 Földi dicsőség,
 s öröm elsuhan,
 Mert csak mulandó
 minden idelenn,
 Ó, Te, ki örök vagy,
 maradj velem!
/4
#9D222551
 Minden órában
 vágylak tégedet,
 Nagy irgalmadat,
 szent szerelmedet;
 Ha beszélsz hozzám, gerjedez szívem,
 Uram, Vigasztalóm,
 maradj velem!
/5
#032D1210
 Tárd ki felettem
 áldó szent kezed
 S én megcsókolom
 rajt' a sebhelyet ...
 Földi éj múlik,
 de fény gyúl mennyben,
 Halál völgyén túl is
 maradj velem!

>526
/1
#6A502E01
 Már nyugosznak a völgyek,
 Az erdők s minden földek,
 Már alszik a világ;
 De míg eljő az álom,
 A szívemet kitárom,
 S az Úrhoz küldök hő imát.
/2
#884B1F8D
 Ó, nap, hová tűnél el,
 Hová űzött az éjjel,
 Mely harcban áll veled?
 Te nem ragyogsz az égen,
 De más napom van nékem:
 Betölti Jézus szívemet.
/3
#11233429
 Már rám borul az éjjel,
 De biztatnak reménnyel
 Ott fenn a csillagok;
 Hogy engem is a mennybe
 Felvisz az Úr kegyelme,
 Ha e földtől megválhatok.
/4
#CDD7E1F0
 A test nyugalmat áhít,
 És leveti ruháit,
 Halandóság jelit;
 De Jézusom az égbe'
 Öltöztet dicsőségbe,
 Ha végórám elközelít.
/5
#03FBBCF4
 Ti, fáradt tagok, mostan
 Tegyétek le nyugodtan
 A napnak terheit!
 Vigadj, szívem, te is majd
 Levetheted a bút, bajt
 S a bűn terhét, mely keserít!
/6
#C839F1E9
 Már álom jő szememre,
 Ki vigyáz életemre,
 Ha most elszunnyadok?
 Izráel őrizője
 Lesz házamnak védője:
 Nem érhetnek károk, bajok.
/7
#71E1FBBA
 Te légy, Jézus, oltalmam,
 Nálad lesz jó nyugalmam
 Hű szárnyaid alatt.
 Te vigyázz csak, Uram, rám,
 Nem árt akkor a Sátán:
 Testem-lelkem békén marad!
/8
#5083607D
 Ti is távol s közelben,
 Akik szerettek engem:
 Békén pihenjetek;
 A sötét éjszakába'
 Az Úr világossága
 Őrködjék hűn fölöttetek!

>527
/1
#BB46C5BA
 Ha alkonypír bíborba vonja
 Az esti égnek fellegét
 Eltűnik már a napsugára,
 S madárdaloktól zeng a lég;
 Hálával megtelik a szív,
 És minden áhítatra hív.
/2
#2A1242AE
 Bár hallgatag a rét virága,
 De szótlan is imát rebeg,
 És színpompás
 kelyhét kitárva,
 Fejét szelíden hajtja meg.
/3
#262E307C
 Az égbe küldi illatát,
 Az Alkotóhoz sóhaját.
 Oly kedves a hűs esti élet,
 Mikor minden nyugodni tér,
/4
#B193F0D0
 Ó, ember, int
 a szép természet
 S a csendben elközelgő éj:
 Légy telve hálaérzettel,
 Te is imába mélyedj el!

>528
/1
#8DCBC141
 Gyorsan tűnnek el az órák,
 Csendben, észrevétlenül,
 Pályájukat egyre róják,
 Útjuk ködben elmerül;
 Évezredek, apró percek
 Rohannak az éjsötétbe,
 Az időnek tengerébe…
/2
#A6C4009A
 Múlt és jövő határánál
 A jelen egy pillanat,
 Rajt' enyészet hatalma áll,
 Tovasuhan, elhalad:
 Meg nem tűrik,
 egymást űzik,
 Percek, órák, napok, évek,
 Évmilliók mélybe térnek…
/3
#D0A5C8FE
 Mért nem vártok, tűnő évek,
 Mért rohantok oly nagyon?
 Soha vissza már nem tértek?
 Űz egy titkos, hatalom!
 Ne csüggedjünk,
 sőt örvendjünk,
  Mert azáltal, hogy ők mennek,
 Közelb látjuk már a mennyet!
/4
#F5F3F927
 Ó, idő, tán hatalmas vagy,
 Uralmadat gyakorlod,
 Ámde nálad hatalmasabb,
 Aki téged alkotott;
 Ki a mennyben
 trónol fennen,
 Ura múltnak és jelennek.
 Jövendőnek, végtelennek!
/5
#9B13390A
 Ismeretlen mielőttünk
 Az út, melyen haladunk,
 Sok veszélye rejtve tőlünk,
 Jövőnkbe nem láthatunk;
 Örök Jóság! Vezess hozzád,
 Ahol idő már nem lészen,
 Át az ismeretlenségen!
/6
#E740A8EC
 Itt e véges rög határán
 Téged kérünk, jó Atyánk,
 Esztendeink elmúlásán,
 Hogy bölcs szívhez juthatnánk;
 Adj értelmet, bő kegyelmet,
 Hogy időnk jól felhasználva
 Álljunk eléd számadásra!

>529
/1
#87F3F6E4
 Rohan könyörtelen az idő,
 Vele századok, ezredek.
 Hervad a szép ifjúság, erő;
 A népek, törzsek, nemzetek.
 S a múló, rövid földi évek
 Eltűnnek éjben nyomtalan,
 Repül szelek szárnyán
 az élet,
 Mi is vele megyünk gyorsan.
/2
#F6D1DB87
 A földi gyönyör
 mind elmúlik,
 A munka, gond,
 sok küzdelem.
 A rang, dicsőség porba hullik
  S nem kell belőle
 semmi sem.
 Ó, ember, mondd,
 miért születtél?
/3
#7DF3D967
 Mért kell szenvedned
 itt neked?
 Mit tett e földön
 szomjas elméd?
 Porrá lesz mind,
 mi porból lett.
/4
#B0A3D5C4
 Ez élet vágya s kísértése
 Elmúlik, s mégy a sír felé,
 És nem gondolsz
 rá évről évre,
 Hogy tested az enyészeté.
 De van élet a síron túl is!
 A lelkünk örök élete;
 Ítélet elé fogunk állni,
 Ó, erre gondoltál-e te?

>530
/1
#E20344CB
 Mindeddig vélem volt az Úr,
 Megáldott minden jóval.
 Mindeddig védett hűn az Úr,
 És őrzött éjjel-nappal.
 Mindeddig éltem pajzsa volt,
 Az éjszakában fényt adott.
/2
#E717D718
 Mindeddig megsegített.
 Dicsének zeng az ajkamon,
 És hála tölti szívem,
 Mert azt mind el se mondhatom,
 Hogy mit tett vélem Isten.
 Míg élek, mindig hirdetem:
 Nagy dolgot tett az Úr velem,
 Mindeddig megsegített.
/3
#035E26DF
 Tarts meg tovább is, jó Atyám,
 Hogy hozzád jussak végre!
 Ha jönne még sok próba rám,
 Légy éltem menedéke!
 Erőd, kegyelmed adja meg,
 Hogy fönn is
 elzenghessem ezt:
 Mindeddig megsegített!

>531
/1
#3725D103
 Elfutnak éveink,
 nincsen itt maradás,
 Ám karunk harcol a földiekért:
 Pénz, siker, élvezet,
 min hiú ragyogás,
 S közben a szívünk elvéti a célt.
/2
#614F24F8
 Van ami szebb és nemesebb:
 Mennyei kincs,
 amely értékesebb.
 Nincs igaz szánalom:
 él aki ügyesebb,
 Félelem gyötri a vént,
 a szegényt.
/3
#56CC7BF0
 Gazdagok égnek ki
 gőgösen, üresen,
 Eldobják életük,
 vesztve reményt.
 Ám odafenn véglegesen
 Ítél az Úr egykor mindeneken.
/4
#C2FED2FC
 Hirdesse életünk
 Mesterünk szavait,
 Hallja meg, értse meg
 mind a világ!
 Mind, ami szép, nemes,
 lelkeket szabadít,
 Áradjon álltaluk egyre tovább.
 Vár a szíve híveire
 Messzire távozott gyermekire.

>532
/1
#E06C3D26
 Ez esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán.
 Alázattal leborulunk hál'adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#EAF7F7DF
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja.
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál.
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#85C9C304
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#E382B3BB
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk,
 a jó útra rátereltél,
 ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#F29D1225
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Hogy törvényed
 el nem hagyjuk.
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek árnyéka se érje lelkünk!
/6
#40CEA1DB
 S ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye
 lelkünket az őrző angyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal!

>533
/1
#BFE5D135
 Jertek hálaadással,
 Buzgó énekmondással
 Istenünk, az Úr elé,
 Ki éltünk megőrizé!
/2
#B0BEB8ED
 Ím, időről időre
 Így haladunk előre;
 Az óévből az újba
 Atyánk áthozott újra.
/3
#1FA5D666
 Annyi bajban, ínségben,
 Sok nagy rettegésekben,
 Számtalan vész, baj között
 Szent kezével megőrzött.
/4
#BC52852F
 Áldjuk szent kegyelmedet,
 Jó Atyánk, mely így vezet;
 Hű kezedet el ne vond,
 Hogyha bánt a bú és gond!
/5
#96B79C72
 Szüntess minden ínséget,
 Adj áldott békességet;
 Terjeszd ki ránk szent karod,
 Áldj meg kicsinyt és nagyot!
/6
#917A3490
 Urunk, jöjj Szentlelkeddel,
 Mindnyájunk szívét töltsd el,
 Hadd éljünk oly életet,
 Amely kedves teneked!
/7
#2724F9C7
 Atyánk, örök szeretet,
 Add nekünk mindezeket!
 Tetőled kér hű néped
 Áldott, boldog újévet.

>534
/1
#73DD1A27
 Jelszavunk: Immánuel,
 Kezdjük ezzel ezt az évet!
 Üdv forrása, ó, jövel,
  Ím, epedve várunk téged!
/2
#BFCB1969
 Hisz Te vagy a legfőbb jó,
 Boldogító, üdvadó.
 Szívünk, lelkünk újítsd meg,
 Minden áldás gazdag Atyja!
/3
#7FF21448
 Hallasd köztünk szent neved,
 Mely a bűnhomályt oszlatja!
 Ó, vezérelj utadon,
 S légy Te biztos oltalom!
/4
#96D364C4
 Nyisd meg az eget, Atyánk,
 Adj nékünk békét s nyugalmat!
 Próba hogyha jönne ránk,
 Hadd szolgálja az javunkat,
 Áldd meg küzdő népedet,
 Hogy imádjon tégedet!
/5
#203EE503
 Írd fel Jézus vérével
 Ezt az évet szent kezedbe!
 Ó, Urunk, Te kezdjed el,
 És Te vidd erőddel végbe!
 Meg ne vond tőlünk kegyed,
 Mondd imánkra ámened!

>535
/1
#D0AE0997
 Áldjuk Istent az új évért,
 Magasztaljuk hűségét!
 Zengje ajkunk hangos szóval
 Hálás szívünk énekét!
/2
#F7B05C0E
 Bízzuk újra egész évünk
 Az Úr Jézus Krisztusra!
 Tőle várunk üdvöt, békét,
 Mert ő Isten szent Fia.
/3
#C67C89ED
 Élő hittel bízzunk benne!
 Gazdag kézzel áldva áld.
 Aki őrá hagyja sorsát,
 Nem lát sohasem hiányt.

>536
/1
#632EF3BA
 Száll az idő sebes szárnyon,
 Nincs megállás a világon,
 Napok, évek tűnnek el;
 Földünk minden népe újra,
 Reménységben megújulva,
 Újesztendőt ünnepel.
/2
#8ECE2373
 Elmúlik az élet nyara,
 Elmúlik a télnek hava,
 Öröm, gond és fájdalom;
 Futó felhőt amint látunk,
 Úgy röppen el ifjúságunk,
 S testünk is csak sárhalom.
/3
#C240F6D7
 Csak egy nem változik: Isten,
 Benne múlhatatlan minden,
 Dicsőség és szeretet.
 Csak ő tudja megmenteni,
 Öröklétbe behelyezni
 Az emberi lelkeket!
/4
#0FA17CAF
 Üdvözlégy hát, Újév reggel,
 Jöjj békével, szeretettel,
 Hozzál erős, szent hitet!
 Mi Atyánk,
 ki vagy a mennyben,
 Adjál ez új esztendőben
 Mindnyájunknak új szívet!

>537
/1
#D419295C
 Téged áld, ó, Alkotó,
 Napsugár és tiszta hó.
 Épp úgy műved zordon tél,
 Mint a nyári forró szél.
/2
#2896AF9E
 Őrzöd földnek erejét,
 Termőfáknak dús nedvét,
 Hóval véded a vetést,
 Így készítesz új termést.
/3
#BCFC66E6
 Istenem, te jó Atyám,
 Híven gondot viselsz rám.
 Légyen bármily zord a tél,
 Új tavasz jő s élet kél.

>538
/1
#D1292C5A
 Nézz szét, szívem,
 mily öröm ért,
 A nyár, a napfény,
 ó, de szép!
 Az Isten adta nékünk.
/2
#CAE6892D
 Csak nézz a földön szerteszét,
 Mint bontja mezőnk
 szép díszét,
 Lásd, nékünk nyílnak,
 s értünk,
 Mily illatos a kertünk!
/3
#06F879CA
 Lomb-dúsan állnak
 mind a fák,
 Fű rejti el a föld porát
 Szép bársony-zöld ruhával.
/4
#38C1119C
 Őt áldja fű, fa, minden ág,
 A tarka rét, a sok virág;
 Ha szellő szárnya lebben,
 Nem szól a hárfa szebben.
/5
#1312C03B
 A kis pacsirta égbe száll,
 Az erdő mélyén kis madár
 Kibújt a rejtekéből,
 Dalt zeng
 a kedves csalogány
 És véle örvend valahány.
/6
#637FA88F
 Visszhangzik, zeng a vígság;
 Hegy, völgy, halom és síkság.
 Én mért pihennék szótlanul,
 Hisz naponként megáld az Úr!
/7
#17BF8635
 Kelj hálaérzet bennem!
 Mint kis patak,
 oly vígan folyj,
 Zengj énekem,
 csak róla szólj;
 Az Alkotóról híven,
 Zengj háladalt, én szívem!

>539
/1
#675B3521
 Halld, a kürtök hangja zendül,
 Isten népe ébredj fel!
 Krisztus eljön, erre készülj,
 Várd őt tiszta élettel!
/2
#2DFF7CB8
 Felragyog az üdvnek fénye,
 Minden bajt és bűnt elűz.
 Isten népe, kelj fel végre,
 Lelkesítsen égi tűz!
/3
#B6F096F2
 Krisztus visszajön dicsfényben,
 Irgalma lesz oltalmunk.
 Bár e föld reng félelmében,
 Mi bátran megállhatunk.
/4
#376B3596
 Hála, áldás az Atyának,
 Fiúnak, szentléleknek!
 Az ég és föld szent Urának,
 A háromegy Istennek!

>540
/1
#5C9A48A8
 Ébredj alvó, hív a szózat!
 Az őrök hangja messze elhat:
 Fel, Sion, ébredj, itt az Úr!
 Éjféltájra jár az óra,
 Mondd, kész vagy-é a hívó szóra,
 Vagy szíved mécse meg se gyúl?
/2
#61829F9A
 Ím, Vőlegényed jő.
 Már kész a menyegző.
 Halleluja, Ó halld szavát!
 Kelj föl tehát!
 Vedd menyegzői díszruhád!
/3
#F3696E93
 Halljuk jól az őrök hangját,
 És ébredeznek, akik hallják
 A szívünk vígan repdeső.
 Íme üdvünk napja virrad,
 Mert ama fényes Hajnalcsillag;
 Mint igazságos Bíró jő.
/4
#8A6E2E6E
 Dicstrónod fényben áll!
 Jöjj, Jézus, néped vár!
 Hozsiánna! Mi elmegyünk,
 Mindegyikünk,
 Hogy menyegződön
 ott legyünk.
/5
#CE6B603F
 Egykor trónod köré állunk,
 S az angyalokkal
 téged áldunk;
 Zeng cimbalom és hárfahúr.
 Földi lényre mind, mi vár ott,
 Az fül-nem-hallott,
 szem-nem-látott,
 A szív ott háladalra gyúl.
/6
#F1547DAE
 Oly szép az égi hon,
 Sok gyöngykapuja von.
 Halleluja, Zeng énekünk,
 Az Úr velünk!
 Légy áldva érte Istenünk!

>541
/1
#D0BD9423
 Hű néped esdve rád tekint:
 Szent vágyát, ó, fogadd!
 Jöjj, nagy Király,
 így kérünk mind,
 Hozd el országodat!
/2
#C90C3EAE
 Lásd, mily sötét az éjszaka,
 A bűnök éjjele!
 Mi ébren várunk, ég Ura,
 Ó, jöjj e földre le!
/3
#419DE67F
 Nincs messze már
 a pirkadat.
 Kitartást adj nekünk,
 Hogy jól figyelve
 szent szavad
 Ne hagyjuk el helyünk!
/4
#1412C2D3
 Majd megjelensz,
 áldott Napunk,
 És fényed átölel.
 Hű néped vár rád, Krisztusunk,
 Országod jöjjön el!

>542
/1
#5EE9B2B0
 Eljő az Úr, Halleluja,
 De nem szegénységben;
 Mint nagy Király, Halleluja,
 Mennyei dicsfényben.
/2
#270B7D60
 Ébren légy, vigyázva várj,
 Hogy előtte majd megállj!
 Mit ő ígért, mind beváltja
 Az Úr a nagy Király!
/3
#B03AE648
 Eljő az Úr, Halleluja,
 Egykor jött mint Bárány,
 Ki bűnünkért, Halleluja,
 Meghalt a keresztfán.
/4
#97FA2F8C
 Ébren légy, vigyázva várj,
 Hogy előtte majd megállj!
 Mit ő ígért, mind beváltja
 Az Úr a nagy Király!
/5
#3E598C3A
 Eljő az Úr, Halleluja,
 Királyi pompával,
 Dicsfényével, Halleluja,
 Erő hatalmával.
/6
#35437960
 Ébren légy, vigyázva várj,
 Hogy előtte majd megállj!
 Mit ő ígért, mind beváltja
 Az Úr a nagy Király!
/7
#7962F5E5
 Eljő az Úr, Halleluja,
 Kormányzó vesszővel,
 Mindent betölt, Halleluja,
 Nevének fényével.
/8
#2895882F
 Ébren légy, vigyázva várj,
 Hogy előtte majd megállj!
 Mit ő ígért, mind beváltja
 Az Úr a nagy Király!

>543
/1
#0CB8C7B2
 Csend honol a földön, égben;
 Örök trónján ül az Úr!
 
 Ám de ének kél a mennyben
 Mikor hozzánk elindul.
 
 Poklok réme mélybe hull már;
 Értünk Isten földre száll.
/2
#683C3B6D
 Eljön az Úr, esdve várjuk,
 Hozza drága kegyelmét.
 
 Teljesíti ősi vágyunk:
 A világnak ad békét.
 
 Dicső nevét zengi föld, ég.
 Áldja Őt a mindenség!
/3
#A69F88FD
 Őt hirdeti Kérub ajka,
 Szárnyas Szeráf díszben áll.
 
 Dicső fényben Isten trónja,
 Angyalsereg hangja száll:
 
 "Szent az Isten, Halleluja!
 Jön az Úr Halleluja!"

>544
/1
#21169AAB
 Az Úr éjfélkor érkezik!
 Halld ez intés szavát!
 Mécsedben lángoljon a hit,
 Virrasztva, készen várd!
/2
#5B978AFF
 Bár e világ nagy kétkedőn
 Azt véli hasztalan,
 Hogy az ítélet el se jön,
 Vagy jóval távol van.
/3
#0D57D800
 Az Úr éjfélkor érkezik
 Ítélni népeket,
 Igazság fénye tündöklik
 Kegyelmi nap helyett.
/4
#BD64E0BD
 Királyi trónon, fényesen
 E föld meglátja őt;
 S rettegtet mindent félelem
 A nagy Király előtt.
/5
#BC48E092
 Az Úr éjfélkor érkezik,
 Eljő fenségesen,
 Kegyével hű sáfárait
 Betölti teljesen.
/6
#94B56728
 Ki híven járta útjait,
 Megtartva szent szavát,
 És jól forgatta kincseit,
 Annak jutalmat ád.
/7
#C0866C30
 Az Úr éjfélkor érkezik,
 Ne szunnyadj hát tovább!
 Bár most még csendes minden itt,
 Vigyázd az éjszakát!
/8
#F95BE137
 Kegyelme még időt adott,
 Türelmét meg ne vesd,
 Hogy mint hű szolga állva ott,
 Jutalmad átvehesd!

>545
/1
#9216CF51
 Úr Jézus, nagy Király,
 Hű néped visszavár.
 Királyunk, ó, jövel,
 Országod jöjjön el!
/2
#3F170030
 E földön dúl a harc,
 Torzul az emberarc,
 De hogyha győz erőd,
 Békéd mindent betölt.
/3
#7A9AF01A
 A Sátán erejét
 Hatalmad zúzza szét!
 Hozz éjszakánkra fényt,
 Adj nékünk új reményt!
/4
#E25F90E2
 Úr Jézus, hű Urunk,
 Szép Hajnalcsillagunk,
 Szent néped esdekel:
 Országod jöjjön el!

>546
/1
#4354E0C3
 Krisztust váró lelkek,
 Kik sokszor úgy féltek,
 Az ő szavát figyeljétek!
 Bízón hallgassátok,
 Így szól nagy Királytok:
 Ne féljetek tanítványok!
/2
#652EDD15
 Itt vagyok, bízzatok!
 Szenvedésben társak,
 Üdvösséggel várlak!
/3
#73F79B16
 Eljövend az éjjel
 Rettenetességgel,
 Ellenséges gyűlölséggel.
 A szeretet csökken,
 S a bűn nagy erőben
 Uralkodik dölyfös gőgben.
/4
#EC9F3C0E
 Istenünk, rettegünk!
 Ó, ne hagyj magunkra,
 Erősíts meg újra!
/5
#D85254E2
 Nem attól kell félnünk,
 Ki megöli testünk,
 Hanem ki elveszti lelkünk.
 Ne menjünk el balra,
 És ne térjünk jobbra,
 Mert csak így jutunk a célba!
/6
#050DFFD6
 Hűségért égi bért
 Nyerünk ott mindnyájan
 Csodás gazdagságban!
/7
#7E40E489
 Legyünk mindig bölcsek
 És galamb-szelídek,
 Ápoljuk a békességet!
 Tanuljunk meg tűrni,
 Haláltól se félni,
 Gyermekét az Úr megvédi!
/8
#9A24AE4E
 Fel, bátran mindnyájan!
 Küzdjünk úgy, mint Jézus,
 Győzzünk úgy, mint Jézus!

>547
/1
#B298853B
 Istennek népe, készen légy,
 Az Úr napja jön feléd!
 A vőlegény nincs messze
 már, felékesítve várj!
/2
#6A4FD619
 Oly dicső lesz az a nap
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!
/3
#80ACECE9
 Istennek népe, ne heverj,
 A leghasznos’b munkára fel,
 Az Úr napja nincs messze
 már, munkád végezve várj!
/4
#5979623F
 Oly dicső lesz az a nap
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!
/5
#92E037A5
 Istennek népe, ne feledd,
 Mire az Úr int tégedet,
 Hogy hirtelen jő el a nap,
 Egy pillanat alatt!
/6
#AF8D0C2C
 Oly dicső lesz az a nap
 Oly dicső lesz az a nap!
 Jövel hamar, jövel, Uram,
 Hozd fel nagy napodat!

>548
/1
#6B87991D
 Adj számot, ó, sáfár, —
 Így szól az Úr tenéked!
 Mert tudni szeretné,
 Hogy munkádat mint végzed.
/2
#C403A471
 Ahol hűséget lát,
 Nagy örömmel dicsér,
 De a hűtlenségen
 Kemény szava ítél.
/3
#14F64DB4
 Adj számot, ó, sáfár,
 A rád bízott olajról!
 Hallottad a kérést
 Sok szűkölködő ajkról?
/4
#BAC6A167
  Ha adtál szívesen
 Gyógyírt, hűs kenetet,
 Az irgalmas Úrnál
 Találsz örök helyet.
/5
#060EA203
 Adj számot, ó, sáfár,
 A csűrbe zárt búzáról!
 Szegények bús szava
 Kért közelben és távol.
/6
#7A718BD3
  Ha táplált éhezőt
 Megszegett kenyered,
 Majd örök mannát ád
 Ott fenn az Úr neked.
/7
#31B8325F
 Adj számot, ó, sáfár,
 A könyvedet hogy írod?
 Mert hamis mértékkel
 Megáshatod a sírod.
/8
#BA0634DA
  Ha földi éltedben
 Nincs folt, nincs rút csalás,
 Mint okos szolgára
 Vár felmagasztalás!

>549
/1
#2F8D551B
 Az időnk oly kevés,
 óránk is lejár,
 Siessünk, mert az Úr
 ítélni jő!
  Munkáljuk azt, ami lelkünknek használ!
 Balga az, aki csak
 álmokat sző.
/2
#E54F0511
 Szolgáljunk lelkesen,
 és ébren várjuk!
 Készüljünk, mert hamar
 jön Jézusunk!
/3
#70423383
 Az időnk oly kevés,
 életünk elszáll,
 Gazdagság, élvezet
 mily mulandó!
  Száz emlék múltba tűnt, megfakult rég már,
 E földön semmi sem maradandó.
/4
#D7A38406
 Szolgáljunk lelkesen,
 és ébren várjuk!
 Készüljünk, mert hamar
 jön Jézusunk!

>550
/1
#B94CD67C
 Légy kész, megváltott nép,
 Nézd, múlik már az éj!
 Az Úr nagy napja most
 jön el, de mit se félj,
 Mert békét hoz,
 És örök üdvvel téged megajándékoz!
/2
#DA22FC4F
 Az őrök hangja szól:
 Jön már a Vőlegény!
 Ó, Sion, örvendezz
 a Bárány ünnepén!
 Mily boldogság,
 Ha Krisztus égbe viszi
 hű Menyasszonyát!
/3
#6FF4F1DC
 A mennyben nem lesz könny,
 És nem lesz szenvedés,
 Mert Atyád vár
 és nála boldog ünneplés.
 Ne csüggedj hát,
 Ott színről-színre láthatod majd szent arcát!

>551
/1
#25CCCD93
 Felséges Isten, szent Bíró,
 Ítélet vár minden népre!
 Remegve fél a rossz és jó,
 S előtted hullnak mind térdre.
/2
#B7809918
  Mi lesz, ó, vélem, bűnössel?
 Előled semmi nem rejt el,
 Jó Atyám, felséges Isten.
 Irgalmas Isten, jó Atyánk,
 Kegyelmet kínálsz minékünk.
/3
#23028307
 Te irgalommal nézel ránk,
 Hisz Fiad vére folyt értünk.
  Ismered minden tévutunk,
 Mégis tehozzád indulunk,
 Jó Atyánk, irgalmas Isten.
/4
#068E9184
 Bár minden semmiségbe száll,
 Te trónolsz fenn dicsőségben,
 Előtted vétek meg nem áll,
 Mert tiszta vagy szentségedben.
/5
#2F5E700C
  A bűnöst mégsem űzöd el,
 Ha hozzád tér megtört szívvel;
 Jó Atyánk, kegyelmes Isten.
 Szerető szíved tárva még
 Annak, ki bűnét megbánja.
/6
#AD11E79D
 Atyai házad nyitva rég,
 S tékozló gyermekét várja.
  Csodás e szív, mely fölemel,
 S megtérő bűnöst átölel;
 Jó Atyánk, szerető Isten.
/7
#5CC1BE51
 Oly sok a vétkünk, Istenünk,
 De tekints Fiad vérére;
 Ha Sátán támad ellenünk,
 Segíts meg Jézusra nézve!
/8
#C3D09E5C
  Harcunkban, kérünk,
 küzdj velünk,
 Erősítsd lankadó hitünk,
 Jó Atyánk, hatalmas Isten!

>552
/1
#24DF14D5
 Az Úré minden hatalom,
 az áldás, bölcsesség.
 Csak őt illeti hál‘adás,
 az üdv, a tisztesség!
 Így zeng a menny
 nagy kórusa,
 Az Úrnak hódolva.
/2
#63E08272
 Ott állnak mind a trón körül, fejükön korona,
 A két kezükben pálmaág, rajtuk hószín ruha.
/3
#A9FC0AA0
 A Bárányé a győzelem!
 Kiáltják szüntelen.
 Megrendül tőle föld és ég, úgy árad, zeng e dal:
 A trónon ülő áldassék,
 övé a diadal!
/4
#82B79C2D
 És áment mond
 a mennysereg,
 Kit Jézus váltott meg!
 Egy nap majd én is ott leszek e boldog nép között,
 És vélük együtt éneklem: áldott az Egyszülött,
 Ki népét vérén vette meg,
 Ki lelkünk üdve lett!

>553
/1
#D65E0A89
 Mit aratsz majdan
 bűnös ember
 Egykor ott túl a sírodon,
 Ahol e földi életeddel
 Számolnod kell
 majd egykoron?
/2
#BCF3BD20
  Ki mint vet testben idelent,
 Úgy arat egykor odafent.
 Gyűlöletből csak gyűlölet lesz.
 Fösvénységből csak kárhozat,
 Haragból csak haragot nyerhetsz,
 Panaszból csak örök panaszt,
  Ki mint vet testben idelent,
 Úgy arat egykor odafent.
/3
#AA167A67
 Szolgáljad Istent mindenestől,
 Kegyelmét dúsan aratod,
 Vess itt lent bőven szívességből,
 S ott végtelenül megkapod!
  Ki mint vet testben idelent,
 Úgy arat egykor odafent.
/4
#342B217D
 Vetésed most hitből eredjen,
 Csak Jézus lakja szívedet,
 S életben, örök üdvösségben
 Bő aratásod lesz neked!
 
 Ki mint vet testben idelent,
 Úgy arat egykor odafent.

>554
/1
#798E9287
 Én jól tudom: Megváltóm él,
 Hajléka készen vár reám!
 Már int felém, és koronát
 Ígér a földi harc után.
/2
#C156AAE3
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 Eltölti honvágy lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Ó, jer haza, én gyermekem!
/3
#BAE93AE3
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jöjj megpihenni szívemen!
 Csak Jézusban remélek én,
 Ő törlé el sok bűnömet.
/4
#40A5E0E3
 Ajkáról hívón zeng felém:
 
 Ó, jer haza, vár Mestered!
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 Eltölti honvágy lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Ó, jer haza, én gyermekem!
/5
#559BEB3A
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jöjj megpihenni szívemen!
 Tudom, hogy eljő Mesterem,
 Az óra fut, a nap közel;
 Elébe állok csakhamar,
 Megváltó Jézusom, jövel!
/6
#0CD00258
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 Eltölti honvágy lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Ó, jer haza, én gyermekem!
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jöjj megpihenni szívemen!

>555
/1
#6690313D
 Mennyben hangzik a dicsének,
 Bűntől váltott lelkeké,
 Száll magasztalás, dicséret
 Jézushoz a trón felé.
/Refr
#89AE997C
 Nagy karének kél majd szárnyra,
 Ha a partra érkezünk,
 „Szent vagy, szent vagy” zeng a hála,
 Áldott légy, ó Istenünk!
/2
#7165C7EE
 Éji ködtől nem borítva
 Szent fényesség árja hull,
 Tél s halál nem jő a nyárra,
 Ott örök tavasz virul.
/Refr
#89AE997D
 Nagy karének kél majd szárnyra,
 Ha a partra érkezünk,
 „Szent vagy, szent vagy” zeng a hála,
 Áldott légy, ó Istenünk!
/3
#5C4C1B35
 Mindörökké zengve áldjuk
 Fényes angyalkórussal,
 Halleluja! Harsog és zúg
 Meg nem szűnő háladal!
/Refr
#89AE997E
 Nagy karének kél majd szárnyra,
 Ha a partra érkezünk,
 „Szent vagy, szent vagy” zeng a hála,
 Áldott légy, ó Istenünk!
/4
#58657453
 Földi bánat s vétek távol,
 Nincs ott kétség, félelem,
 Végtelen szeretet lángol
 A megváltott lelkekben.
/Refr
#89AE997F
 Nagy karének kél majd szárnyra,
 Ha a partra érkezünk,
 „Szent vagy, szent vagy” zeng a hála,
 Áldott légy, ó Istenünk!

>556
/1
#EA3E3557
 Újjáteremt az Úr mindent,
 Amint szava ígérte.
 Annak, ki újjászületett,
 Ebben van reménysége,
  Azért bízva tekintünk
 ez új honra,
 Melyet rendelt
 kegyelméből számunkra.
/2
#CE7D9929
 Ő letörli a könnyeink,
 Ott nem rettent zord halál,
 Bús gyász többé ránk
 nem tekint,
 Kín és fájdalom, se vár;
  Mindez bűnös földünkkel majd véget ér,
 S örvendező ajkunkról
 új ének kél.
/3
#CA7383F8
 Új ég és új föld vár reánk,
 Üdvöt adó békehon,
 Ez lesz dicső, örök hazánk,
 Küzdés után nyugalom;
  Akkor majd az örök Isten lesz velünk,
 S koronával cseréli
 föl keresztünk.

>557
/1
#E52C0DAE
 Te napnál fénylőbb, szép mennyei ország,
 Hol mindent áthat
 tiszta fény,
 Ott béke árad,
 ott a boldogság,
 És glóriát zeng
 sok angyali lény.
/2
#911165C8
 Ott vár reám a szép
 mennyei honban
 Az elkészített drága hely,
 Hol Isten népe él nyugalomban.
 Ki híven járt,
 fönt égi üdvre lel.
/3
#585E77FA
 Ez áldott ország
 él már a szívemben.
 Az üdvöt érzem,
 mert enyém.
 Mit Jézus Krisztus
 megadott nékem,
 Hogy véle éljek,
 hol örök a fény.

>558
/1
#C8EB1034
 Úton vagyok, én testvérim,
 Kánaán országba fel,
 Amit az Úr vélem tett, ím
 Néktek most ezt mondom el.
/Refr
#BE5E4197
 Hála, hála, halleluja!
 Bár itt vándor a nevem,
 Szép hazám felé az úton
 Vígan zengem énekem.
/2
#91E17694
 Elhagyottan távol éltem,
 Mikor Jézus megtalált.
 Zord pusztában,
 sok veszélyben,
 Mikor hű karjába zárt.
/Refr
#BE5E4198
 Hála, hála, halleluja!
 Bár itt vándor a nevem,
 Szép hazám felé az úton
 Vígan zengem énekem.
/3
#E0FBD214
 Most az ajkam hál'adással
 Néki zeng dicséretet,
 Reményteljes pillantással
 A jövőmbe nézhetek.
/Refr
#BE5E4199
 Hála, hála, halleluja!
 Bár itt vándor a nevem,
 Szép hazám felé az úton
 Vígan zengem énekem.
/4
#62E5DA87
 Ha elmúlik ez az élet,
 Megváltóm köszönthetem;
 Hódolattal hajtva térdet,
 Őt dicsérem szüntelen.
/Refr
#BE5E419A
 Hála, hála, halleluja!
 Bár itt vándor a nevem,
 Szép hazám felé az úton
 Vígan zengem énekem.

>559
/1
#FC02D4A1
 Percek tűnnek, órák múlnak,
 évek szállnak, s jön a vég.
 Minden romlik,
 minden porlad;
 éltünk mécse is elég.
/2
#625054D8
  Ámde Isten földre küldte értünk drága Gyermekét,
 Jézus által nekünk adja
 dicső égi Édenét.
/3
#B4A51D6F
 Fönt a mennyben
 nem lesz többé
 bánat, könny és fájdalom,
 Osztályrészünk örök béke,
 a megígért nyugalom.
/4
#2206812C
  Kapu tárul, és a trónnál
 angyalének hangja kél;
 Hátrahagyjuk földi terhünk, vándorutunk célhoz ér.

>560
/1
#C2C78374
 A mennybe fenn a trónusnál,
 A Krisztus értem közben jár,
 Nagy Főpap, égi kezesem,
 Örökre biztos védelmem.
/2
#04EABEB7
 Markába véste nevemet,
 Szívébe írta, nem feled.
 Örökké ő lesz pártfogóm,
 Elnémul minden vádolóm,
 Elnémul minden vádolóm.
/3
#95EAAA58
 Mikor a Sátán megkísért,
 És vádol megbánt bűnökért,
 Jézusra nézek, áldom őt,
 A bűneimből megmentőt.
/4
#2377D50D
 Ő halt meg minden vétkemért,
 A bűntelen a bűnösért,
 Isten, a bíró fölmentett,
 Krisztusra nézve engedett,
 Krisztusra nézve engedett.
/5
#D4943FCD
 Íme, a Bárány ő van ott,
 Feltámadt, és üdvöt hozott,
 Ő mondta: Megváltód vagyok,
 Nem vonja vissza mit adott.
/6
#310151FF
 A Bárány vére volt az ár,
 Őnála többé nincs halál. Krisztusban üdvöm készen vár,
 Ott fenn, az Isten trónjánál,
 Ott fenn, az Isten trónjánál.
