;Szép régi énekek
;Csányi Tamás karnagy (Ciszterci Szent Imre templom) karnagy@szentimre.hu
;PDF formában Busnyák Erik közreműködésével, Karnagy úr engedélyével
;2023/11/21 begépelés kezdete RJ
;
NSzép régi énekek
RCsányi
CNemzetiségi, helyi

>Ádvent

>1
/1
#8E4269CE
 Mennyből alá szálla, mennyből alá szálla az Úr angyala
 Joakim lányának, szép Szűz Máriának ekképpen szóla:
 Üdvözlégy, áldott légy ó Mária,
 mert téged anyjának válaszott magának az Isten fia.
/2
#F1AD8E2E
 Engem Isten küldött, engem Isten küldött e követségbe,
 hogy megmondjam néked és tudtodra adjam itt Názáretben
 az Ő akaratját melyet végze,
 mert téged mindennél, a többi szüzeknél legjobban szeret.
/3
#A552BC4D
 Íme tehát az Úr, íme tehát az Úr hű szolgálója,
 hódolok szavadnak, teljék szent Atyámnak ő akaratja.
 Jöjj számból Istennek dicsérete,
 ki rólam lányáról és szolgálójáról mindezt rendelte.

>2
/1
#BDCD6007
 Az üdvözítőt régente,
 mint megígérte az Isten,
 ezt az utolsó időben,
 megadá Szűznek méhében.
/2
#1C87DF06
 Szűz Máriához az Isten
 Gábrielt elküldé menten,
 üdvözlé őtet ékesen,
 Istennél kedvet jelentsen.
/3
#F8C257D0
 Úgy mond, üdvözlégy Szűz, igen
 kedves vagy az Úrnál ingyen,
 áldott vagy a te nemedben,
 mert fiat fogadsz méhedben.
/4
#1BA70711
 Szentlélektől fogantatik,
 Isten Fiának hivatik,
 Dávid székén uralkodik;
 Országa nem végeződik.
/5
#AB040589
 Neve leszen Jézus ennek,
 Mert üdvössége népének,
 Kik az Ő nevében hisznek,
 Bűnükből kimenekednek.
/6
#05D3EA5D
 Úr Jézus kérünk tégedet,
 Bocsásd meg mi bűneinket;
 Adjad a te Szent Lelkedet,
 Hogy követhessünk tégedet!

>3
/1
#D8FE7258
 Küldé az Úristen
 gyors és hű szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe
 Gábriel angyalát,
 hogy mutatná kedvét.
/2
#FF9403E8
 Menj el azért angyal
 ez új hírt hirdetni,
 elrejtett titkokat
 kinyilatkoztatni,
 nagy Isten hatalmát.
/3
#8DBE0CDC
 Közelgess a Szűzhoz
 köszöntsd üdvözlettel.
 Mondd: Úr van teveled,
 teljes szeretettel,
 s ne féld jelenvoltát.

>4
/1
#4F4E00AF
 Szűz Máriához az Isten küldvén
 Gábriel angyallal Szent Szüzet köszöntvén
 üdvözli, kedvét jelentvén.
/2
#BD0F20D5
 Neve lesz Jézus Szent szülöttednek,
 mert üdvözítője ő lesz nemzetednek;
 egy Ura mennynek és földnek.
/3
#9140004A
 Esedezz értünk Isten Szülője,
 régi magyarságnak te voltál őrzője;
 légy minden jónk megszerzője!

>5
/1
#241CCFF2
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Krisztus anyja; kit az angyal
 üdvözölt teljes malaszttal.
/2
#6F1753F6
 Üdvözlégy kegyelmes Anya,
 Szentlélek kedves lakása,
 üdvösségünknek tárháza.
/3
#92804C91
 Tőled vett tested az Ige,
 méhednek édes gyümölcse,
 üdvösségünknek szerzője.

>6
/1
#4C3876A1
 Küldé az Úr szent angyalát,
 hogy köszöntené Szűzmáriát:
 \IÖrülj Mária, szüzeknek asszonya.\i
/2
#8FA522BA
 Mond: Üdvözlégy szép Szűzmária,
 méhedbe száll az Isten Fia.
 \IÖrülj Mária, szüzeknek asszonya.\i
/3
#CE502514
 Áldott vagy te asszonyok között,
 mennyből Isten hozzád költözött.
 \IÖrülj Mária, szüzeknek asszonya.\i

>7
/1
#2F00E75E
 Dicsértessék az Úrjézus drága szent neve,
 elérkezett Názáretbe az Úr követe.
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, úgy mond az Úr angyala.
 \ITéged jöttünk köszönteni Szűz Mária!\i
/2
#70D727C9
 Mennyből az Atyaúristen tehozzád küldött,
 hogy megvigyem néked mennyből az üzenetet.
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, úgy mond az Úr angyala.
 \ITéged jöttünk köszönteni Szűz Mária!
/3
#6761151D
 Tetőled kíván születni az Isten fia,
 kinek Jézus lesz a neve, világ váltója.
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, úgy mond az Úr angyala.
 \ITéged jöttünk köszönteni Szűz Mária!\i

>Karácsony

>8
/1
#7960617A
 Nagy dicsőséggel immár született ez gyermek minékünk,
 Az mi királyunk, Istenünk fia adatott minékünk.
/2
#AE0AE463
 Születéséről Krisztus Jézusnak azért emlékezzünk,
 bizodalommal, hálaadással rajta örvendezzünk.
/3
#11AAF792
 Nagy vigasságunk, örvendezésünk legyen ez gyermeken,
 mert üdvösségünk vagyon minékünk szent születésében.

>9
/1
#4FAAE221
 Szeplőtelen Szűzmária, Istennek szent anyja
 Az Úrnak vagy szép és tiszta teremtett virágja,
 mert méhedben, szent testedben szállott mennyből Isten fia.
/2
#A675F13C
 Ó Anya, ki mi Atyánkat hoztad e világra,
 Ó virág, ki Isten fiát szülted váltságunkra,
 szent emlőddel, szent tejeddel tartatott menny és föld ura.
/3
#3CF6962C
 Áldjuk és felmagasztaljuk ezt a nagy szent Szüzet.
 Szűzmáriát, ki ördögön vett nagy győzedelmet.
 Őt szívünkkel, őt elménkkel tiszteljük, mint jótévőnket.

>10
/1
#DD21897C
 Dicséretes ez gyermek ki ez nap születék
 egy szeplőtelen szűztől vigasztalásunkra.
 Ha nem született volna, mi mind elvesztünk volna.
 Ó mi üdvösségünk, etgyetlen Jézusunk
 ki miértünk születtél: oltalmazz pokoltól!
/2
#CDE11813
 Vegyük azért eszünkbe angyalnak mondását,
 ki azt mondá Józsefnek őtet vigasztalván:
 Ím fogad Szűz Mária Szentlélektől magzatot;
 kit Jézusnak nevez, azaz üdvözítőnek;
 halálával ő minket kárhozattól megment.
/3
#DDC10A12
 Ezen mi is örüljünk, és Krisztust dicsérjük,
 mert miértünk születék, hogy mi el ne vesszünk.
 Hálát adjunk őnéki, erőt őtőle kérjünk,
 hogy benne bízhassunk, mert kik Krisztusban bíznak
 meg nem szégyeníttetnek ítéletnek napján.

>11
/1
#92B03A53
 Királyoknak királyának Jézus Krisztusnak
 Máriának szent fiának, a mi Urunknak,
 Jer mi mondjunk dicséretet mi Megváltónknak.
/2
#13309162
 Jert dicsérjük ő Felségét Istenségébe'
 és tiszteljük csodálatos Emberségébe',
 Hogy juthassunk ő általa a dicsőségbe.
/3
#2897387F
 Dicsértessél áldott Jézus, Világnak Ura,
 kit minékünk váltságunkra szült a Mária.
 Engedj hozzád mehessünk te szent országodba.

>12
/1
#08FADFDF
 Örüljön és vigadjon,
 Gyönyörködvén jót mondjon
 Világ Teremtőjének.
 Én kegyelmes Jézusom.
/2
#29C2333E
 Angyal beszélésére,
 Csillag vezérlésére,
 Siessünk üdvözlésre.
 Én kegyelmes Jézusom.
/3
#28B7906E
 Új királyt hamarsággal,
 Pásztori társasággal,
 Tiszteljük imádsággal.
 Én kegyelmes Jézusom.

>13
/1
#E73F083A
 Jöjj el népek megváltója,
 Szűznek nemes szép virága,
 E világnak vigassága,
 Istennek hatalmassága.
/2
#0508060C
 Szűznek méhe növekedék,
 Szeplőtelen megtartaték,
 Isten hatalma jelenék,
 Szűztől Krisztus születteték.
/3
#30E7FB10
 Egyenlő Atyaistennel,
 És Szentlélek Úristennel,
 Egyesüle emberséggel,
 És emberség Istenséggel.

>14
/1
#4193D3DF
 Megnyílt Mennyország kapuja, Alleluja,
 Elküldeték Isten Fia Alleluja.
/2
#C9CE2F23
 Ím a Szűz mohobe leszáll, Alleluja,
 Kinek Menny, Föld szolgál, Isten. Alleluja.
/3
#EBD5ADDF
 Énekeljük dicséretét, Alleluja,
 Háláljuk meg szeretetét. Alleluja.

>15
/1
#5B089835
 Szűz Mária e világra nékünk Szent Fiát hozta
 A jászolba helyeztette őtet, imigyen szólva:
 Aludjál én magzatom, nyugodjál virágom;
 így énekelvén, és örvendezvén.
/2
#3001FFB1
 Azért mi is halandó emberek őtet dicsérjük,
 Dicsőséges születése napját vígan szenteljük.
 Az Atya Úristennek hozzánk kegyelmesnek
 hálákat adjunk, szívből vigadjunk.
/3
#4FD501BF
 Ó, te kegyes Asszonyunk, Mária, Istennek Anyja,
 e világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Ne feledkezz el rólunk, ó édes gyámolunk!
 Te légy oltalmunk és erős pajzsunk!

>16
/1
#1F0F0108
 Mennyből jövök most hozzátok,
 és íme nagy jó hírt mondok:
 Nagy örömöt majd hirdetek,
 melyen örvend ti szívetek.
/2
#3591B34D
 Nyílj meg szívem, lásd meg jobban,
 ki fekszik itt a jászolban.
 Ez a gyermek bizonyára
 a szép Jézus, Isten Fia.
/3
#82A28130
 Jertek hát mi is örvendjünk,
 a pásztorokkal bemenjünk.
 Lássuk mit adott az Isten,
 hozzánk való kegyelmében.

>17
/1
#542B907A
 Kedves álmot hogy szerezne szülöttének,
 így énekel a Szűzanya gyermekének:
 Szálljon reád édes álom gyöngyvirágom,
 aludjál el szép bárányom, arany ágom!
/2
#B1302837
 Óh, fagyos tél szép virága kis Jézuskám,
 te vagy lelkem boldogsága itt a pusztán.
 Aludjál én reménységem, gyöngyvirágom,
 magas mennyből szállt napfényem, arany ágom!
/3
#93ED7A99
 A pásztorok üdvözölnek térdre esve,
 az angyalok énekelnek örvendezve.
 Én is szép dalt zengek néked gyöngyvirágom,
 szüzességem koronája, arany ágom.

>18
/1
#927CD5BA
 Teljes szívvel örvendjünk,
 És lélekben vigadjunk,
 Mert született Krisztus nékünk,
 Mi kegyes Üdvözítőnk.
 Alleluja.
/2
#EDC67E67
 Kit az Isten régenten
 Megígérte Ádámnak,
 És Szűztől testet magára,
 Venne mi váltságunkra.
 Alleluja.
/3
#2752A424
 Kin Istennek Szent Lelke
 Megnyugodnék víg kedve,
 Bölcsessége és értelme,
 Tanácsa és ereje.
 Alleluja.

>19
/1
#D4F8173D
 Születésén Istennek az angyalok örülnek
 és vígan énekelnek: Dicsőség egy Istennek.
 \IA Szűz Istent fogada,\.szűz szülé e világra\.és szűzen megmarada.
/2
#CFC72263
 Szent angyal mennyből hirdet pásztoroknak örömet,
 Krisztusnak születését és nagy gyönyörűségét.
 \IA Szűz Istent fogada,\.szűz szülé e világra\.és szűzen megmarada.
/3
#F8916D37
 Királyok őt imádják és megajándékozzák
 a királyoknak urát, szentségét magasztalják.
 \IA Szűz Istent fogada,\.szűz szülé e világra\.és szűzen megmarada.

>Újév

>20
/1
#32E19AC3
 Nékünk születék mennyei király,
 Szűz Máriának tiszta méhéből,
 \IÚj esztendőben mi vigadjunk,
 \Iszületett Jézust mi imádjuk.\i
/2
#6C183539
 Őtet követő boldog Szent István,
 első mártírja lőn Úristennek,
 \IÚj esztendőben mi vigadjunk,
 \Iszületett Jézust mi imádjuk.
/3
#D12FF76B
 Dicsértessék a Szentháromság,
 hála légyen az Úristennek,
 \IÚj esztendőben mi vigadjunk,
 \Iszületett Jézust mi imádjuk.

>Nagyböjt

>21
/1
#7940C51F
 Hallgass meg minket Úristen
 keserves könyörgésünkben,
 E szentséges szenvedésben
 negyven napi böjtölésben.
/2
#FD99B2CF
 Te látod Uram szívünket,
 tudod erőtlenségünket,
 Adjad tehozzád térőknek
 bocsánatát bűneinknek.
/3
#E7EA9DC8
 Úristen engedjed kérünk,
 kik testünkön most böjtölünk,
 Hogy lelkünkben örvendezzünk,
 minden bűnt távol kerüljünk.

>22
/1
#2B9E5AE0
 Fájdalmas szentséges Szűz Mária
 A keresztfa alatt így sír vala:
 Ó jaj nékem fájdalmas anyának,
 Mert szent fiam a keresztfán meghalt.
/2
#F9956D86
 Kezd az ég, föld sötétbe borulni,
 Kősziklák kezdenek repedezni,
 A Nap és Hold elhomályosodni,
 Szent Urunkat így fogják gyászolni.
/3
#6389C1E0
 Ó szülöttem méhemnek gyümölcse,
 Jaj, hogy nézzek magas keresztedre.
 Meghalt rajta az élet szerzője,
 Szűz Mária egyetlen egy kincse.

>23
/1
#8456E256
 Foly a Jézus drága vére
 A szent keresztfa tövére
 Drágalátos szent testéből
 Öt mélységes sebeiből.
/2
#F8FC9B84
 Ádámnak kérő fiai
 Gyertek hozzám imádkozni,
 Gyertek az én keresztfámhoz,
 Üdvösségtek oltárához.
/3
#BF461F87
 Ez a világ drága ára:
 Sebeim kinyílt rózsája.
 Kit nagy fájdalmamban szültem,
 Véres könnyekkel öntöztem.

>24
/1
#E7F21843
 Csodálatos nagy bölcsesség,
 hogy Isten az embereken,
 megkönyörült bűnösökön.
 \IDicséret Istennek.\i
/2
#051E8F42
 Értünk halált, s kínt szenvedett,
 törvénynek átkát megtörte,
 haragtól minket megmentett.
 \IDicséret Istennek.
/3
#BCDD41E3
 Hatalma már az ördögnek,
 nincsen mirajtunk a bűnnek,
 pokolnak és kárhozatnak.
 \IDicséret Istennek.

>25
/1
#F0D01721
 Ó, szomorúságnak gyászos órája.
 Meghasad a szívem nagy bánatába',
 Jaj, mert szent Fiamat már megölték,
 a magas keresztre feszítették.
/2
#42CA56D7
 Szánjatok meg engem, kedves hívem,
 Kik idejöttetek hív tisztelőim,
 Látjátok ölemben Szent Fiamat,
 Fájdalmakkal teljes magzatomat.
/3
#27CBDF2D
 Velem együtt nyertek majd vigasztalást,
 Találjunk Jézusnál majd üdvöt, áldást.
 Ő bús szíveteket vigasztalja,
 Bűnösöket magához fogadja.

>Húsvét

>26
/1
#C0E09661
 Fénylik a Nap, fényességgel,
 Zendül az ég dicsérettel:
 Vigad világ nagy örömmel,
 Kiált pokol félelemmel.
/2
#B9FB285E
 Meghalt Jézus bűneinkért,
 Feltámadott igazunkért:
 Hogy mi is már feltámadjunk,
 S az örök lét legyen jussunk.
/3
#7E49EBE7
 Ez húsvéti ünnepekben
 Áldjuk Istent mi lelkünkben:
 Mert a Krisztus nagy örömben,
 Feltámadott dicső testben.

>27
/1
#28AB2CDD
 Úr Krisztus feltámada, ránk malasztja árada
 és szent vére hullása lőn pokolnak romlása
 \IÚristen megváltá\.mind ez világot\.szent halálával.\i
/2
#39043D64
 Krisztus feltámada, nékünk példát úgy hagya:
 hogy mi is feltámadjunk, véle öszve vigadjunk.
 \IÚristen megváltá\.mind ez világot\.szent halálával.
/3
#61179993
 Ó kegyes Szűz Mária, te mennyei szép rózsa;
 kérjed te szent fiadat, idvezítse lelkünket.
 \IÚristen megváltá\.mind ez világot\.szent halálával.

>28
/1
#85474A3F
 Feltámadt a miéletünk:\.vígan méltó énekelnünk,\.Úr Krisztust dicsérnünk.
 E szent napon is áldanunk,\.az angyalokkal imádnunk,\.mint Urunkat félnünk.
 Énekelvén bűneinket könnyebbítenünk,\.és őbenne bíznunk.
/2
#0C4A4DBF
 Feltámadt, mert ő igazán\.angyalát küldé el, nyilván\.ül Istennek jobbján.
 Tanítványival vígadván\.megjelent Galileában,\.Pétert vigasztalván.
 Örvendezz, ha voltál bűnért sokszor sírásban,\.alázatosságban.
/3
#F14D1523
 Dicséret légyen Istennek,\.életet ki nyert népének,\.s az bűnös embernek.
 Részeltette az egekkel,\.minden lakóhelyeivel,\.s gyönyörűségivel.
 Jóvaival látogatta, s gazdagította,\.térését kívánva.

>29
/1
#D63165A4
 Krisztus feltámada\.ki emberré lett vala.
 Kínt szenvede, meghala,\.hogy minket megváltana.
 \IIrgalmazz minékünk Atyaisten Szent Fiadért!\i
/2
#D38E431E
 Örüljünk és vigadjunk\.lelki vigasságokkal,
 Mert ez a szentséges nap\.melyet Isten szerze.
 \IIrgalmazz minékünk Atyaisten Szent Fiadért!
/3
#737A039F
 Krisztus feltámada,\.nékünk példát úgy hagya,
 Hogy mi is feltámadjunk,\.véle össze vígadjunk.
 \IIrgalmazz minékünk Atyaisten Szent Fiadért!

>Pünkösd

>30
/1
#6402BE1E
 Minékünk adattassék Szentlélek malasztja,
 melytől árnyékoztatott a Szüzek virága;
 midőn őtet Gábriel üdvözléssel áldja,
 s testbe öltözött igét méhébe fogadja.
/2
#2BD14E49
 Pünkösd napján Szent Lelkét Isten elküldötte
 az apostolok szívét megerősítette.
 Tüzes nyelvekkel őket fel is gerjesztette,
 s hogy árván maradjanak az meg nem engedte.
/3
#D45950A3
 Vigasztaló Szentlélek minket gyámolítson,
 utunkat vezérelje, s megvilágosítson;
 hogy minket ítéletkor az Isten megszánjon,
 és az ő jobbja felé kedvesen szólítson.

>31
/1
#58D74E66
 Jöjj el Szentlélek Istenünk,
 látogasd meg érző lelkünk,
 Malasztoddal töltsd bé szívünk,
 kiket teremtél, s légy bennünk!
/2
#3B20B58B
 Világosítsd meg szívünket,
 sötét érzékenységünket,
 Éleszd fel szeretetünket,
 erősítsd gyengeségünket.
/3
#1458EC52
 Űzd messze ellenségünket,
 és add meg békességünket,
 Hogy te lévén mivezérünk,
 minden bűntől mentes legyünk.

>32
/1
#876D90A4
 Jöjj el Szentlélek Úristen
 Ki Atyával vagy egy Isten,
 Tégy mivelünk kegyelmesen.
 A Krisztusnak érdeméért.
/2
#64E62B65
 Áldd meg, Szentlélek szívünket,
 Szenteld meg a mi elménket,
 Újítsd meg természetünket.
 A Krisztusnak érdeméért.
/3
#11CBF59D
 Viseljed a mi gondunkat,
 Néked adtuk mi magunkat,
 Vezéreld a mi utunkat!
 A Krisztusnak érdeméért.

>Oltáriszentségről

>33
/1
#CB7A2619
 Áldjad lelkem Jézus nevét,
 Ki értünk ontotta vérét,
 Itt éppen adja Szent Testét,
 S közli velünk üdvösségét.
/2
#6E566C59
 Ó megfoghatatlan Felség,
 Testbe öltözött Istenség,
 Itt vagyon áldott békesség,
 Szívbéli kedves vendégség.
/3
#1882A6F7
 Lelkem nézd szent Teremtődet!
 Imádd most Üdvözítődet,
 Mert a kenyér itt testé lett,
 Mennyből hozzánk Jézus lejött.

>34
/1
#96B6B00A
 Üdvözlégy szent kenyér\.életünk kútfeje,
 e földi világnak\.tündöklő szép fénye,
 minden lelki kincsünk\.szép arany szekrénye,
 Krisztus szent teste.
/2
#F378F4D7
 Üdvözlégy egeknek\.hatalmas nagy ura,
 angyali seregnek\.koronás királya,
 lelkünk váltságának\.drágalátos ára.
 Krisztus szent teste.
/3
#25717A19
 Adjad, hogy Tenéked\.méltó dicsérettel
 szolgálhasson néped\.méltó tisztelettel,
 énekeljen vígan,\.buzgó szeretettel.
 Krisztus szent teste.

>35
/1
#DF0FD9CE
 Üdvözlégy szép rózsa,\.lelkünknek orvosa,
 kinek ez áldozatja\.az eget megnyitja.
 E világ megváltója,\.új kegyelem adója,\.kígyó megrontója.
/2
#36F7E1BB
 Tekints le mennyekből\.ó lelki jegyesünk.
 Mutasd meg dicsőséged,\.hogy áldjuk szent neved.
 Szálljon reánk kegyelmed\.és hallgasd meg néped,\.kérünk Uram téged.
/3
#FFFA67FE
 A Szent Háromságban\.dicsértessél Isten.
 Imádunk és dicsérünk\.itten e szentségben.
 Áldás, magasztalás\.légyen földön és mennyben,\.mindörökké.Ámen.

>36
/1
#94D6AF7F
 Üdvözlégy testé lett Ige,\.Istenségnek bölcsessége,
 Üdvözlégy Krisztus Szent Vére,\.Váltságunknak drága bére.
 \IItt vagy Uram, én elhittem, megnyugodott ebben lelkem.\i
/2
#D641685B
 Te vagy élet reménysége,\.Lelkek kegyes édessége,
 Szívünk nagy gyönyörűsége,\.És hívek szép nyeresége.
 \IItt vagy Uram, én elhittem, megnyugodott ebben lelkem.
/3
#A766BE6A
 Téged a szép fényességben,\.Belefoglalt kenyérszínben,
 Vallunk igaz Istenségben,\.És mind egész Emberségben.
 \IItt vagy Uram, én elhittem, megnyugodott ebben lelkem.

>37
/1
#5B106AF7
 Üdvözlégy mostan és mindörökké,\.megtestesült Ige,
 Üdvözlégy mostan és mindörökké,\.Angyalok élete.
/2
#988AC755
 Üdvözlégy Krisztus, ki miérettünk,\.szegény bűnösökért
 Magadat adád a szent oltáron,\.minden emberekért.
/3
#3B8140D7
 Üdvözlégy Krisztus, a Mennyországban\.te vagy reménységünk.
 Csak Te vagy utunk és bizodalmunk,\.csak Te vagy életünk.

>Jézusról

>38
/1
#E133CBBB
 Jézus szent szívek aranya
 Mennyi sereg királya:
 Lelkünk éjének csillaga,
 Dicsőségnek fényes napja.
/2
#6CD7FADB
 Jézus megtérőknek fénye,
 Hozzád kiáltók reménye:
 Minden kincsünknek szekrénye,
 Bűnös lelkünknek vezére.
/3
#F554747A
 Uram Jézus maradj nálunk,
 Légy lelkünkben fényes Napunk.
 Hogy elmenjen sötét éjünk,
 Csak te légy világosságunk!

>Dicséretre–hálaadásra

>39
/1
#7C4CC192
 Hálaadásunkban rólad emlékezünk,
 kegyelmes Istenünk tégedet tisztelünk:
 Te nagy jóvoltodért mi felmagasztalunk,
 haszontalan szolgák, mert azzal tartozunk.
/2
#9577435F
 Tanúságra erőt csak tetőled kérünk.
 Mire mi most gyűltünk mindnyájan készültünk:
 Hogy te Istenséged dicsértessék tőlünk,
 engedd szent fiadért ezeket minékünk.
/3
#86E36A46
 Ha ki szent országod először keresi,
 a te beszédedet mindenben becsüli:
 Vagy testit, vagy lelkit tud tőled kívánni,
 semmiben nem lészen fogytkozás néki.

>40
/1
#56A8EBDD
 Örök Atya Isten, hálát adunk néked,
 magas mennyországból megáldod te néped:
 te szent fiad által, ki lett te követed.
/2
#552B5D7D
 Az Úr Jézus Krisztus megnyitá az eget,
 mert te szent felséged bocsátá el őtet,
 kiben malasztoddal betöltöd e földet.
/3
#D53BAF03
 Üdvözlégy Istennek drága szép jegyese,
 ki által történék Krisztusnak jövése.
 Általad adaték világ nyeresége.

>41
/1
#57C76724
 Dicsőült helyeken,\.mennyei paradicsomban
 akik vigadoztok\.véghetetlen boldogságban
 vagytok megújult állapotban;
 az Úrnak nevét énekszóban
 no dicsérjétek vigasságban.
/2
#C962A239
 Áldjátok az Urat\.kik csak őnéki szolgáltok.
 Ártatlan ruhában\.tündöklő sok kar angyalok.
 Te is Nap és Hold és csillagok:
 valakik égi tűzzel bírtok,
 felszóval őtet kiáltsátok!
/3
#D4F1E2F3
 Dicséret, dicsőség,\.tisztesség és hálaadás.
 A szentek urának\.légyen örök magasztalás.
 Kiben soha nincsen változás,
 vagy igérettől meghanyatlás.
 Tőle fejünkre szálljon áldás!

>42
/1
#D2E5F415
 Régtől fogva támaszkodom Uramra,
 Az én életemnek megtartójára,
 Az Istennek nagy irgalmasságára,
 Ki megáldott engem minden órába.
/2
#68B639C6
 Akaratom ez teljes életemben,
 Hogy féljem és tiszteljem magas mennyben,
 Mert megvárja tisztességét mindenben,
 Azért neki így könyörgök hitemben:
/3
#E903258E
 Kegyelmes, megváltó, irgalmas Isten!
 Ki lakozol fejem felett a mennyben,
 Általlátod igaz hitem székedben,
 Hála légyen jó voltodért mindenben!

>43
/1
#97E13303
 Istentől választott népek
 mindnyájan egybegyűljetek,
 tiszta szívből örüljetek,
 az Úristent dicsérjétek!
/2
#031CF011
 Mert mikor a teljességnek,
 eljött ideje Istennek,
 Szent Fia testbe öltözék,
 Szűztől nékünk megadaték.
/3
#52C74AD6
 Sem késik, sem siet Isten,
 Hatalmas ő mindenekben,
 Bölcs minden rendelésében,
 Nincs hiba ígéretében.

>Könyörgésre

>44
/1
#9574538C
 Halgass meg minket Úristen,
 tekints reánk Uram Isten:
 Ne hagyj minket ínségünkben.
 Hallgass minket Uram Isten.
/2
#ACE5DAAB
 Áldj meg minket, népeidet,
 oltalmazzad seregedet,
 Magasztaljuk szent nevedet.
 Hallgass minket Uram Isten.
/3
#AC6C9F76
 Mutasd meg te jó voltodat,
 lássuk irgalmasságodat,
 Vedd el rólunk haragodat!
 Hallgass minket Uram Isten.

>45
/1
#D9F01432
 Istenünkhöz fohászkodjunk,
 könyörgést hozzá bocsássunk:
 kérésünkkel felkiáltsunk,
 szent felségének így szóljunk.
/2
#65D57914
 Engedd a te jó voltodat,
 láthassuk nagy hatalmadat:
 Kóstolhassuk irgalmadat,
 mutasd Atyánknak magadat.
/3
#3CB90016
 Nevelj minket az életben
 nevednek ismeretében.
 És tarts meg igaz hitünkben
 atyafiú szeretetben.

>46
/1
#85CF5ED0
 Könyörgésünkre kegyes füleidet\.hajtsd le Úristen nyisd meg az egeket,
 és kegyelmesen fogadd kérésünket,\.dicséretünket!
/2
#74F888DF
 Nézz kegyelmesen reánk szent székedből,\.tiszta kedvedből tekints alá mennyből,
 és világoddal vígy ki sötétségből,\.e nagy ínségből.
/3
#7A36111A
 Krisztus jó világ, jóság és igazság\.és a mennyei vigasság, boldogság,
 ki életünkért egyedül nagy váltság,\.szent irgalmasság.

>47
/1
#49CA27F1
 Nincs már hová lennem,\.kegyelmes Istenem
 Mert körülvett engem\.szörnyű veszedelem.
 Segedelmem légy mellettem,\.ne hagyj megszégyenednem!
/2
#0A0F4D77
 Áldj meg vitézséggel\.s az jó hírrel, névvel,
 Hogy szép tisztességgel\.mindent végezzek el.
 Öltöztess fel fegyvereddel,\.jó ésszel, bátor szívvel.
/3
#0949062D
 Kiért dicsérhessen\.lelkem mindenképpen,
 Hogy mindenek ellen\.megtartottál épen.
 Áldott Isten, hála légyen\.néked örökké. Amen.

>Boldogasszonyról

>48
/1
#97FF4502
 Jer mi dicsérjük a szép Szűz Máriát,
 mennyeknek királyné asszonyát,
 aki hordozá e világ urát,
 az üdvözítő Krisztusnak szent anyját.
/2
#E55D655B
 Szűzen fogadtad Jézust köszöntésben,
 ki jelen volt a teremtésben.
 Szűzen maradtál te szülésedben,
 szűzen vitettél te fel a mennyégbe.
/3
#E1E9231D
 Alázatosan asszonyunk Mária,
 kérünk, kik vagyunk bűnnek rabja,
 mikoron eljön halál órája,
 bűnös lelkünknek légy gyámolítója.

>49
/1
#C0B90A80
 Mennyei szép virágszál
 fogadd köszöntésünk.
 mint Gábriel arkangyal
 mi is úgy köszöntünk.
/2
#963E8399
 Üdvözlégy Szűzmária
 ékes liliomszál,
 akire a szentlélek
 nagy ereje leszáll.
/3
#B603077E
 Szálljon ránk is Mária
 a te nagy érdemed,
 mint felszállott mennyekbe
 a te esdeklésed.

>50
/1
#FC523AD3
 Mária Szűzanyám kérlek téged
 Ne hagyj engemet hű gyermeked
 Te vagy ó Szűzanyám én gyámolóm,
 Minden bánatomban vigasztalóm.
/2
#147047D6
 Szent hangot zeng nyelvem Máriának,
 Az Úrjézus Krisztus szent anyjának.
 Szívbéli éneklést, hálaadást
 Ó lelkem adj néki magasztalást!

>51
/1
#4C2EB46F
 Asszonyunk Szűzanyánk
 Üdvözlünk tégedet,
 Kérünk, ó meg ne vesd
 Pártfogolt népedet.
/2
#71067929
 Te, kiben tiszteljük
 Hounk védasszonyát
 Őrizd meg s gyámolítsd
 A jó magyar hazát.

>52
/1
#62743EE7
 Zöldelő virágszál te vagy ó Mária,
 kegyes irgalmasság, angyalok asszonya.
 Vigadozzál mennyben egek királynéja,
 szent fiad székében lelkünk pártfogója.
/2
#4E4848B9
 Ó kegyes Szűzanya, ki senkit el nem hagysz,
 minden bűnösöket kegyesen meghallgatsz.
 Szomorú szíveknek vígasztalást Te adsz,
 minden megtérőket kegyelmedbe fogadsz.
/3
#A1309DD1
 Hozzám is Szűzanyám légy irgalmassággal,
 engeszteld fiadat kegyes szavaiddal.
 Nem szűnsz te dicsérni zengedező szóval,
 fordulj édesanyám hozzám víg orcával!

>53
/1
#52121F67
 Magyarok Nagyasszonya, boldogságos Szűzanya, Mária.
 Néked áldoz magyar szív, mely hozzád örökké hív, Mária.
 \IÓ Mária Jézus anyja esedezz híveidért,
 \Ia te magyar népedért, Mária.\i
/2
#ED9FE9E9
 Ím tehozzád fordulunk, tebenned van bizalmunk, Mária.
 Segíts szenvedésünkben, bokros keserveinkben, Mária.
 \IÓ Mária Jézus anyja esedezz híveidért,
 \Ia te magyar népedért, Mária.\i
/3
#6A2B8EAF
 Tekints le országodra, te árva fiaidra, Mária.
 Néked élünk és halunk, te híveid maradunk, Mária.
 \IÓ Mária Jézus anyja esedezz híveidért,
 \Ia te magyar népedért, Mária.\i

>54
/1
#6666EBC9
 Szentséges Szűz Mária, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágoztál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Ó mily ékes vagy Mária, bűnösöknek szószólója!
/2
#E55E1153
 Nagyhatalmú Szent Szűz, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágoztál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Ó mily ékes vagy Mária, bűnösöknek szószólója!
/3
#43C138D9
 Hajnali szép csillag, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágoztál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Ó mily ékes vagy Mária, bűnösöknek szószólója!

>55
/1
#A1C66F0B
 Mária, Mária te köszöntésedre
 mi is megjelentünk drága szent nevedre.
/2
#55ECB41B
 Mária, Mária hajnali drága fény,
 mert csak te könyörögsz minden bűnösökért.
/3
#7598A463
 Engedd Szűz Mária hozzád fohászkodjunk,
 a szép olvasókkal téged koszorúzzunk.

>56
/1
#5388DA58
 Atyaisten szép leánya, Mária, segíts!
 Fiúisten édesanyja Mária, segíts!
 \ITéged megyünk köszönteni,\.méltóztassál meghallgatni.
 \IMindennemű szükségünkben, Mária, segíts!\i
/2
#27EDC58C
 Szent fiadra buzgón kérünk, Mária, segíts!
 Kit öröm közt szültél nékünk, Mária, segíts!
 \ITéged megyünk köszönteni,\.méltóztassál meghallgatni.
 \IMindennemű szükségünkben, Mária, segíts!
/3
#C5389CB5
 Hogy az Istent szerethessük, Mária, segíts!
 És szent kedve szerint éljünk, Mária, segíts!
 \ITéged megyünk köszönteni,\.méltóztassál meghallgatni.
 \IMindennemű szükségünkben, Mária, segíts!

>57
/1
#9EEB188F
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók szép csillaga,
 boldogságos Szűz Mária!
/2
#4BB96ADE
 Légy segítség hű népednek,
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 anyja lettél Teremtődnek.
/3
#BE7B1CFA
 Azért édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója
 üdvösségünk nyílt kapuja.

>58
/1
#639472E5
 Indulj szívem, siess lelkem,\.nézz most Jézus anyjára.
 Mily kegyesen szerelmesen\.reátekint fiára.
 Indulj a nagy királynéhoz,\.Szentháromság templomához.
 Hadd vigadjon, gyönyörködjön,\.hogy övé vagy, örüljön.
/2
#FB5BAE8F
 Hajnal csillag miként ragyog\.e Nagyasszony tündöklik.
 Napunk fénye Hold keréke\.ettől elboríttatik.
 Itt a teremtett állatok\.mennyben számos trónusok,
 sőt a teljes Szentháromság\.e Szűzben vigadozik.

>59
/1
#B173D9DB
 Ó áldott Szűz Anya,\.Mennyei szép rózsa,
 Boldog mennyországnak\.drága gyöngyvirága,
 Bűnösöknek édes szószólója.
 \IVigyázz reánk, édes Anyánk:\.Angyaloknak nagyságos asszonya!\i
/2
#3566F1C8
 Mely boldogok azok, kik téged dicsérnek,
 buzgó szívvel néked vígan énekelnek.
 Szent Fiadnál azok kedvet lelnek.
 \IVigyázz reánk, édes Anyánk:\.Angyaloknak nagyságos asszonya!
/3
#0BDFAF7E
 Ó Szent Háromságnak szolgáló leánya,
 adj erőt szolgádnak dicséret mondásra,
 Szent nevedet örökké áldásra.
 \IVigyázz reánk, édes Anyánk:\.Angyaloknak nagyságos asszonya!

>60
/1
#57FC46F7
 Szűz Mária kegyes anya:\.Szent Háromságnak leánya
 Szent Lélek jegyese,\.Krisztusnak kedvese,
 Imádj értünk, téged kérünk,\.engeszteljed Krisztust értünk!
/2
#972B941C
 Ékes mennyei virágszál,\.ki méhedben megvirágzál.
 Mutasd meg színedet,\.segítsd meg népedet,
 esedezvén s engesztelvén,\.add meglátnunk szülöttedet!
/3
#4762F276
 Eredendő vétek nélkül,\.fogantattál szeplő nélkül.
 Tiszta mindentől\.lelked, minden bűntől.
 Ó drága Szűz, ó ékes Szűz!\.Mosogass meg vétkeinktől!

>61
/1
#1F3EC43F
 Nagy Isten kedvében
 Örök dicsőségben
 Örvendező anya
 Tekints szolgáidra
 Ó Szűz Mária!
/2
#7575B904
 Te általad nyernek
 a bűnbánó lelkek
 Fiadnál irgalmat
 és örök nyugalmat.
 Ó Szűz Mária!
/3
#15CC7452
 Nálad menedéket
 keres magyar néped,
 Mert tebenned bízván
 rád hagyott Szent István.
 Ó Szűz Mária!

>62
/1
#57771A14
 Mondjunk dicséretet szép Szűz Máriának,
 Tegyünk tiszteletet Jézus szent anyjának.
 Üdvözlégy ezerszer egek Királynéja!
 Ó kegyelmes, ó kegyes, ó édes Szűz Mária!
/2
#32F9839C
 Te, ki jámborságban, mint napfény ragyogtál,
 Az alázatosság tiszta tükre voltál.
 Üdvözlégy ezerszer egek Királynéja!
 Ó kegyelmes, ó kegyes, ó édes Szűz Mária!
/3
#1AF75ED7
 Engedd, hogy híveid hozzád futhassanak,
 Néked üdvözletet szívből mondhassanak.
 Üdvözlégy ezerszer egek Királynéja!
 Ó kegyelmes, ó kegyes, ó édes Szűz Mária!

>63
/1
#7C7EE95F
 Örülj Krisztus szent szülője,\.akit Gábor köszöntője\.Szűzanyának hirdetett.
 Örülj teljes kegyelemmel,\.szültél, de nem gyötrelemmel,\.liliomnál ékesebb!
 Örülj, hiszen egyszülötted,\.bár zokogva eltemetted,\.feltámadott ragyogva.
 Örülj, Fiad mennybe szállott,\.láttad amint e világot\.messze hagyta alakja.

>64
/1
#E66CC167
 Mennyországnak királynéja,
 irgalmasságnak szent anyja
 Élet, édesség, reménység, ó Mária.
 Üdvözlégy szép szűz Mária Krisztus anyja!
/2
#AAAEC615
 E siralomnak völgyében,
 kik kesergünk nagy ínségben
 Hozzád sóhajtunk mennyekbe, ó Mária.
 Hol vagy örök dicsőségben Krisztus anyja?
/3
#AFEE83ED
 Azért szószólónk szemedet
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te bűnös népedet, ó Mária
 oltalmazzad híveidet Krisztus anyja!

>65
/1
#E5144E26
 Nincsw más reménységem, egyedül Mária,
 ez az én szívemnek kegyes szószólója.
 Ettől született világ megváltója,
 ehhez siessetek Ádám bűnös fia.
/2
#F434499C
 Már sok földi bűnöst magadhoz fogadtál,
 mert szent fiad előtt szószólója voltál.
 Sok hozzád térőket kegyesen fogadtál,
 vigasztalás nélkül csak egyet sem hagytál.
/3
#D04FECA0
 Én is hozzád jöttem kegyelmes Szűzanyám,
 bánatos sorsomban ha megvigasztalnál.
 Tudom kérésedet fiad meghallgatja,
 mert halála előtt néked megmondotta.

>66
/1
#E37252E9
 Ó dicsőült szép kincs,\.kiben gyarlóság nincs,\.nem is férhet sötétség.
 Jesse törzsökéből\.kelvén, s kebeléből\.lettél boldog fényesség,
 Ékes csillagokkal,\.Nappal és a Holddal\.tekintetes dicsőség.
/2
#0ED0E642
 Te szép Liliomszál,\.kiből kegyelem száll\.az emberi nemzetre.
 Kinek drága kertje\.jó illatot önte\.széjjel az egész földre.
 Midőn nagy átokban,\.örök kárhozatban\.mennénk veszedelembe.
/3
#18B245A6
 Te szép Hajnalcsillag,\.ki mindenkor villog\.Nap támadása előtt.
 Mert ártatlanságban\.fénylik e világban\.az Isten szeme előtt.
 Te méhedben szálla\.az Istennek fia,\.hogy nékünk váltságunk lett.

>67
/1
#0931DD72
 Angyaloknak boldog királynéja,
 Úrjézusnak dicsőséges anyja
 Mennyországnak ékes, szép csillaga,
 Paradicsom tündöklő kapuja.
/2
#D455BAB8
 Üdvözlégy te, Jézusnak dajkája,
 Atyaisten kedves termőfája,
 Szentléleknek szerelmes mátkája,
 Szentháromság legyszebb alkotmánya.
/3
#CD1133E3
 Dicsértessél dicső Szentháromság,
 kitől ered minden lelki jóság!
 Dicsértessél nagyságos asszonyság,
 kiáltal száll reánk a mennyország!

>68
/1
#568E64D6
 Ó Mária, kinyílt virág,\.kit áldásul nyert a világ,
 mennyországnak ajtaja,\.Boldogságos Szűzanya.
 Százezerszer üdvözlégy,\.százezerszer áldott légy,\.minket kegyelmedbe végy!
/2
#E025034D
 Egek drága ékessége,\.angyalok gyönyörűsége,
 lelkünk áldva magasztal,\.mert teljes vagy malaszttal.
 Százezerszer üdvözlégy,\.százezerszer áldott légy,\.minket kegyelmedbe végy!
/3
#EC78826D
 Általad sok megtért lelkek\.mennyekben koronát leltek.
 Légy nékünk is oltalmunk,\.hogy egekbe juthassunk!
 Százezerszer üdvözlégy,\.százezerszer áldott légy,\.minket kegyelmedbe végy!

>69
/1
#E51A6CDC
 Mária dicsőségnek anyja,
 Mennyeknek királyné asszonya:
 A Szent Háromságnak Leánya,
 E világnak közbenjárója.
/2
#BF6202D6
 Örvendezz Jézusnak szülője,
 Szentléleknek szentelt edénye:
 Mennyeieknek ékessége,
 És a földiek reménysége.
/3
#2B54A0DA
 Siess azért irgalmas anyánk,
 Mária; lám Szent István atyánk
 Úgy hagyta, hogy lennél mi anyánk,
 Jöjj el, jöjj el azért mihozzánk.

>70
/1
#C5E16A5B
 Szűz Mária Krisztus anyja\.Emberi nemzetnek oltalma.
 Szentségedet, szépségedet\.menny s föld álmékodva csodálja.
 Néked szolgálnak az egek\.dicsérnek angyali seregek.
/2
#6CD8BA46
 Ó Mária, kegyes anya,\.téged tisztelünk víg énekkel,
 Téged áldunk Szent Asszonyunk\.zengedező dicséretekkel.
 A te szent emlékezeted\.áraszt szívünkbe nagy örömet.
/3
#791105B3
 Ó Mária, az életre\.te vagy lelkünknek kalaúza.
 Kik keresik Mennyországot,\.azoknak vagy fényes lámpása.
 Mindnyájan hozzád sietünk,\.és tőled segítséget várunk.

>71
/1
#008EC1EC
 Ó szentséges, ó szentséges\.Istennek Szent Anyja,
 Mennyországnak Királynéja,\.Üdvözlégy Mária!
/2
#FE30CC92
 Ó Mária, ó Mária,\.Szüzeknek Virága,
 Jó illatú Liliomszál.\.Üdvözlégy Mária!
/3
#B5BF05F1
 Esedezzél, esedezzél\.Szent Fiadnál értünk,
 Hogy szerezzen lakóhelyet\.Szent Atyjánál nékünk.

>72
/1
#7D5817BF
 Ó, Istennek Szent Anyja,
 szépséges Mária,
 Mennyország királynéja.
 Üdvözlégy Mária.
/2
#540643CE
 Angyaloknak öröme,
 szépséges Mária,
 Bűnösöknek kegyelme.
 Üdvözlégy Mária.
/3
#2B66F543
 Azért légy segítségünk,
 szépséges Mária,
 Halálunkkor mentségünk.
 Üdvözlégy Mária.

>73
/1
#8E5A883D
 Ötülj Krisztusnak Szent Anyja, ó, Mária,
 Atyaistennek leánya, ó, Mária.
 Mennyország fényes Kapuja ó, Mária,
 bűnösöknek szószólója, Krisztus anyja.
/2
#8B717662
 Tengernek fényes csillaga, ó, Mária,
 Szentlélek kedves Mátkája, ó, Mária.
 Úr Jézus Szentséges Anyja, ó, Mária,
 e világ oltalmazója, Krisztus anyja.
/3
#D79A0C50
 Mint a szép Nap oly fényes vagy, ó, Mária,
 Irgalmasságod hozzánk nagy ó, Mária,
 Mint Hajnalcsillag ékes vagy, ó, Mária,
 halálunkkor kérünk ne hagyj, Krisztus anyja!

>74
/1
#CFCDA1D8
 Mennyországnak királynéja,
 Angyaloknak szent Asszonya.
 Áldott gyökér Szűz Mária.
 Üdvözlégy Krisztus Szent Anyja.
/2
#7FD396B3
 Teáltalad e világra
 új világosság virradat
 Örülj dicsőség virága,
 kinél szebb nem jött világra.
/3
#3A7A663C
 Áldott légy drágalátos Szűz
 Isten veled szép virág Szűz:
 Mennyben Szent Fiad mellett ülsz,
 tudjuk rajtunk is könyörülsz.

>75
/1
#9B3DDF8B
 Ó szentséges Szűz Mária,
 Mennyországnak Királynéja,
 Tengereknek szép csillaga,
 ki által jött nap világra.
/2
#228292FF
 Betegeknek orvossága,
 szomorúak vigassága,
 Esedezzél híveidért
 Szent Fiadnál s bűnösökért!
/3
#C646AD20
 Elesteknek légy gyámola,
 s fáradtaknak nyugodalma.
 Angyaloknak Királynéja,
 légy népednek szószólója.

>76
/1
#F8458D0D
 Ó Mária lágyítója vagy te a kőszíveknek
 Csak egyedül orvoslója vagy te a bűnösöknek.
 Jöjj el jöjj el siessél már
 Mária szívem téged vár.
/2
#998FC4AC
 Szent angyalok az egekben a te szent neved zengik,
 Mert Jézusnak édesanyja szent vagy, ezt énekelik.
 Jöjj el jöjj el siessél már
 Mária szívem téged vár.
/3
#D691AF1F
 Mária te védasszonya a megtérő bűnösnek
 Ó szép rózsa gyógyítója vagy te minden híveknek.
 Jöjj el jöjj el siessél már
 Mária szívem téged vár.

>77
/1
#7F89024C
 Felvitetett magas mennyországba,
 Angyali szép örvendetes házba
 Ez nap a Szűz nagy mennyasszonyságba,
 Az Istennek drága hajlékába.
/2
#BC1B0CA5
 Ó szépséges lelki világosság,
 Szűz leányi drága szent anyaság.
 Téged illet bizony a méltóság,
 Tekintetes Nagyságos Asszonyság.
/3
#FFD9CEF6
 Téged illet Mennyben a tisztelet,
 Angyali szép fényes karok felett,
 Fiad után végy második helyet,
 Mert nincs hozzád ki hasonló lehet.

>78
/1
#93887E7C
 Mennyből az Ige lejöve,
 kit Isten értünk rendele,
 Születék üdvösségünkre
 és fogságunkból kimente.
/2
#412F7DD3
 Bocsásd meg ezért bűnünket,
 világosítsd meg szívünket,
 Erősítsd bennünk hitünket,
 nyerhessük üdvösségünket.
/3
#5A726871
 Hogy mikor ítélethez fogsz,
 légy kegyelmes fiaidhoz,
 Vigyél minket szent Atyádhoz,
 boldogsággal ajándékozz!

>79
/1
#A6963CD0
 Üdvözlégy szép Szűz Mária,
 Angyaloknak Királynéja,
 Világosságnak hajnala.
 Üdvözlégy szép Szűz Mária!
/2
#3CEB1DFA
 Jézus Krisztusnak szent Anyja,
 Szeretetnek égő lángja,
 Istennek gazdag Tárháza.
 Jézus Krisztusnak szent Anyja.
/3
#B2648984
 Bűnösök oltalmazója,
 Erőtleneknek gyámola,
 Te vagy szüzek bátorsága.
 Bűnösök oltalmazója.

>Gyászmisére

>80
/1
#C3928D49
 Mennybéli nagy Isten, néked hálát adok,
 Te szent felségednek dicséretet mondok:
 A szép boldogságban míg hozzád feljutok,
 Ahol a szentekkel örökké vigadok.
/2
#D9A253BE
 Légyen hát békesség immáron tinéktek,
 Kik még több ideig e világban éltek:
 Az Úr Isten légyen minden segítségtek,
 Vigyázás, józanság légyen életetek.
/3
#9146F377
 Immáron énnékem mind megbocsássatok,
 Mind kisdedek, nagyok kik még élők vagytok:
 Az én halálomon semmit ne sírjatok,
 Végső órátokra inkább vigyázzatok.

>81
/1
#3921CDFD
 Seregeknek Szent Istene,
 Föld és menny kegyes vezére.
 \IJöjj el, jöjj el én Krisztusom,
 \Ine hagy utolsó órámon!\i
/2
#DE65F1FD
 Tekints lelki sebeimre,
 Kit teremtél személyedre.
 \IJöjj el, jöjj el én Krisztusom,
 \Ine hagy utolsó órámon!\i
/3
#8DB66941
 Tudom azért teremtettél,
 Igaz hitben felneveltél.
 \IJöjj el, jöjj el én Krisztusom,
 \Ine hagy utolsó órámon!\i

>82
/1
#78E808B0
 Jer mindnyájan keresztények,
 Énekeljünk Teremtőnknek:
 Adjunk hálát Istenünknek.
 Adjunk hálát Istenünknek.
/2
#F17F3860
 Légy minékünk közbenjárónk,
 Szent Atyád előtt szószólónk,
 És kegyelmes oltalmazónk.
 És kegyelmes oltalmazónk.
/3
#52553CE6
 Légyen Krisztusnak dicsőség,
 Szent Háromságnak tisztesség,
 És minékünk kegyelmesség.
 És minékünk kegyelmesség.

>Magyar szentekről

>83
/1
#63A91009
 Hatalmas Úr Isten, kegyelmes Királyunk,
 Áldott Jézus Krisztus, mennyei Szent Urunk:
 Fiaid tehozzád mindnyájan fordulunk,
 És szívből tenéked Szent Atyánk kiáltunk.
/2
#2C2CE9D5
 Sőt mindenek felett adjad örömödben,
 Hogy részesülhessünk gyönyörűségedben:
 Szent István királlyal te dicsőségedben,
 Dicsérjünk és áldjunk a magas Mennyekben.
/3
#F12AE630
 Akinek ma vagyon szent ünnepe napja,
 És a kereszténység nagy örömmel áldja:
 Magyar nemzetségnek ki első királya,
 Valaha Krisztusnak szentséges szolgája.

>84
/1
#A246C0D4
 Dicső István, nagy királyunk,
 téged ég s föld magasztal,
 Téged tisztel kis országunk,
 első szent urának vall.
/2
#4657370D
 Tőled vette fényességét,
 méltóságát, érdemét,
 Koronája ékességét,
 hitét, kincsét, mindenét.
/3
#D708726A
 Elbujdostál, megkerestünk,
 áldott légyen a szent ég,
 Országunkba bévezettünk,
 szívünk örömében ég!
/4
#08360263
 Drága kincsünk, feltaláltunk:
 Magyarország vigadozz!
 Itt van, kit óhajtva vártunk,
 ezer áldásokat hoz.

>85
/1
#E8F43C2C
 Ó, Szent István dicsértessél,\.Menny és földön tiszteltessél!
 De főképpen nálunk ma,\.Mint országunk oszlopa!
 Kérünk, mint apostolunkat\.és az első királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le\.A szép magyar népedre!
/2
#3174FEA3
 Boldogságos Szűzanyánknak,\.mint magyarok Asszonyának
 földáldoztad hazánkat,\.szentelted koronádat.
 Kérünk, mint apostolunkat\.és az első királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le\.A szép magyar népedre!
/3
#D6306052
 Azért is hálaadással,\.ünnepélyes vigassággal,
 mi együtt örvendezzünk,\.szívünkből emlékezünk.
 Kérünk, mint apostolunkat\.és az első királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le\.A szép magyar népedre!

>86
/1
#C80DD807
 Szűz Szent Imre herceg fia Szent Istvánnak
 Mi első keresztény kedves királyunknak
 Foglalatos vala dolgában Urunknak
 Élete végéig szolgála Krisztusnak.
/2
#A20DAA04
 Miként Szűz Szent Imre bizonnyal megadta
 Az ő Istenének szépen bemutatta,
 Teljes életében Istennek szolgála,
 Ilyen szolgálatban magát gyakorolta.
/3
#FD7EDF55
 Kedvesbet Istennek hogy mit művelhetne
 Aztat őnékie megjelentetnie.
 Fényesség hirtelen templomot bétölte,
 Ilyen szót Szent Imre fényességből érte:
/4
#FA484683
 Maradj meg, kívánom, te az szüzességben,
 életed végéig az tiszta életben,
 úgy áldozol nékem bizonnyal kedvesben,
 hogy ha ezt műveled egész életedben.

>87
/1
#E256E810
 Szent László király minképpen vigyázott,
 Jó erkölcsökkel életben virágzott:
 Teremtőjében szöntelen vigadott,
 Szívből imádkozott.
/2
#D1BB1AA7
 A Kőrös mellett egy várost épített,
 Melyet Váradnak Szent László nevezett:
 És szép klastromot Mária nevére
 Mellé építtetett.
/3
#8200064A
 Ott püspökséget és káptalant szerze,
 A tiszta élet virágzott őbenne,
 Temetését is ő oda rendelte,
 S ott fekszik szent teste.

>88
/1
#3262EE1E
 Üdvözlégy kegyelmes Szent László király,
 Magyarországnak édes oltalma,
 Szent királyok közt drágalátos gyöngy,
 Csillagok között fényességes csillag.
/2
#C4436AD7
 Nékünk születtél Lengyelországban,
 Mennyből adattál nagy csudaképpen.
 Másszor születtél szent keresztvyztől,
 Ősödnek nevén László lőn neved.
/3
#A556F751
 Dicsérjük magyakor Szent László királyt,
 Bizony érdemli dicséretünket,
 Dicsérjük őtet angyalok mondván:
 Üdvözlégy kegyelmes Szent László király!

>89
/1
#861767BE
 Atya Úristennek kegyelmes Szent Fia,
 Ki vagy szegényeknek gondviselő Atyja:
 Özvegynek, árvának kegyes táplálója,
 hozzád kiáltónak légy meghallgatója.
/2
#3BD4CF12
 Miként szent Erzsébet tenéked szolgála,
 Parancsolatidban igazán eljára,
 Kinek szent ünnepét kereszténység hallja,
 És e mai napon nagy örömmel tartja.
/3
#A6AE1611
 Kis gyermekségétől fogva az Istennek
 Szüntelen szolgála kedves Mesterének:
 Áhitatossággal példája mindennek,
 Mint kelljen keresni útját üdvösségnek.
