;**************************************
; Dicsérjétek az Urat! Erdélyi gyűjtemény
;
; Forrás: ???
; ????/??/?? PPT formában begépelte Sebestyén Antal
; 2009/02/26 DTX formára alakítva RJ
;**************************************
;
NDicsérjétek az Urat!
RDU
CNépénekes könyvek

>1
/1
#DDDFD64A
 Kiáltsunk, Krisztus hívei:
 világ Szülője add kegyed,
 mely érezzük, hogy közeleg,
 s fogadd legszebb dicséretünk!
/2
#78EE0795
 Régi próféták jóslata
 beteljesült, mint mondatott,
 midőn eljött megváltani
 Teremtőnk egyszülött Fia.
/3
#52E67CEB
 Érettünk mondott szent Ige,
 hogy bűnök terhét elvegye,
 mulandó portestünkbe szállt,
 s megölte trónján a halált.
/4
#2A2C28C4
 Időben anya szülte őt,
 de Atya az idő előtt,
 s bár benne két természet él,
 egyetlen isteni személy!
/5
#839203DE
 Ember lett, íme, Istenünk,
 s mi benne újraszületünk,
 az új kultusznak fényiből
 új ember lesz a régiből.
/6
#EDAE26E6
 Születésnapján lelkesen
 ujjongnak mind a nemzetek,
 s a kegyelemben szülte nép
 évente várja ünnepét.
/7
#11B5DC9A
 Jöttét a vágyak hirdetik,
 melyekkel minden eltelik,
 ily dicsőséges nagy napot
 illik fogadni tisztesen!
/8
#087C053A
 Hogy midőn újra érkezik,
 s a földet félelmek verik,
 legyen méltó várakozás
 ez alázatos fogadás.
/9
#DD1E85C8
 \I(Meghajolva)\i
 Dicséret, áldás, tisztelet
 Atya és Fiú teneked
 s a Szentléleknek is velük
 dicsőség minden századon. Ámen

>1b
/1
#C2871E56
 A keresztény\Uség\uben hisszük, valljuk \Uré\ugen,
 hogy az Isten minekünk véghetetlen kegyességében
 ígérte a Megváltót vigasztalás\Ukép\upen.
/2
#4F48EEA5
 Tudjuk, valljuk \Uré\ugen: az idők tel\Ujé\uben
 Gábor angyal küldeték az Istennek követeképpen
 s megtestesült az Ige Mária mé\Uhé\uben.
/3
#1A9ADBCE
 Isten jósá\Ugá\unak, irgalmassá\Ugá\unak,
 ki mindenkor kegyelmez a halandók gyarlóságának:
 Felajánljuk magunkat jóságos A\Utyánk\unak.
/4
#50F9E99B
 Az örök A\Utyá\unak, egyszülött Fi\Uá\unak,
 s a Szentlélek Istennek árva lelkünk nagy Vigaszának:
 Dicséret és dicsőség a Szenthárom\Uság\unak.

>2
/1
#C1C43554
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden szá\Uza\udok:
 Istenhez illő születés!
/2
#4B2FF6A5
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon-való ihletés,
 test lesz az örök szent \UI\uge,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#B4A4B2D5
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fény\Ule\unek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#3D273422
 S a nászteremből, ím kilép
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember, é\Ugi\u hős,
 hogy útját futva járja be:
/5
#4FE4C929
 Megindul Atyja székitől,
 s Atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mé\Ulye\uit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#831D14F8
 Ki az Atyával örök egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngesé\Uge\uit
 örök erővel hatva át.
/7
#5C464EAD
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el sem\Umi \uéj,
 szünetlen hittel tündököl!
/8
#6DE3CED5
 \I(Meghajolva)\i
 Urunk dicsérünk Tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lel\Uke\udet
 örökké, minden századon. \UÁmen\u.

>2b
/1
#009A0E38
 Harmatozd le nagy ég az Igazat és Jót,
 és te föld megnyílván szüld a Szabadítót.
 Megáldottad Uram a te szent földedet,
 és megszabadítád Jákob gyermekedet.
/2
#9FC0DEB0
 Vedd kedvesen, Uram szívünk áldozatját,
 melyet az oltáron felajánl hív szolgád!
 Önts lelkünkbe, kérünk, igaz bűnbánatot,
 mert csak úgy nyerhetünk tőled bocsánatot.
/3
#AFB7F261
 Jézus áldozat lett értünk a kereszten,
 hogy bűneink miatt lelkünk el ne vesszen.
 Az Ő áldozatját híven megújítjuk,
 midőn a kenyeret és bort felajánljuk.

>3
/1-A
#C969920D
 Hozzád emelem szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem, hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-A
#3BDD7CBA
 Mutasd meg magad, a te utadat,
 irgalmad bősége vigyen üdvösségre:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/1-B
#A04ACAF9
 Harmatozzatok égi magasok!
 Téged vár epedve a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-B
#B43C0FEA
 Mert az emberek csak tévelyegnek,
 ha te égi fényed nem vezérli őket:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/3
#750FD2F1
 Áldás dicséret és hála néked,
 mert fényes világunk s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#4838732C
 Ím az áldozat, melyet bemutat
 szolgád Fölségednek, jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/5
#16CFD365
 Nyújtsd malasztodat, hogy ez áldozat
 bánatot gerjesszen bűnös szíveinkben:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!

>3b
/Introitus I.vas.
#BABA58D5
 Hozzád e\Ume\ulem az én lelkemet, Uram,
 mert kik Téged \Uvár\un\Uak\u,
 meg nem szégyenülnek.
/1 Responsorium
#96EDD210
 Mindazok, kik téged \Uvár\unak,
 (*)
 meg nem szégyenülnek, \UU\uram.
/2 Communio I.vas.
#A5EDCEA0
 \UAz\u Úr megadja ke\Ugyel\umét,
 és \Uföl\udünk megtermi \Ugyü\umölcsét.

>3c
/Introitus Rorate mise
#118962D9
 Harma\Utoz\uzatok, egek, onnan felül\Uről\u,
 és a felhők essék az Igazat.
 Nyíljék meg immár \Ua\u föld,
 s teremje az Üd\Uvö\uzítőt.
/1 Responzorium
#67CF4D24
 Kapuk nyílja\Utok\u meg! Táruljatok fel, örök kapu\Uszár\unyak,
 (*)
 hadd menjen be a dicsőség ki\Urá\ulya.
/2 Communio
#D772B963
 Íme a Szűz méhében fogan, és Fiút \Uszül\u,
 s neve \Ulé\uszen Em\Umá\un\Uu\uel,
 Velünk az \UIs\uten.
/3 Communio
#CBC602CB
 Íme, jő \Uaz\u Úr, s vele min\Uden\u szentjei,
 és lészen ama n\Ua\up\Uo\un nagy fényesség,
 alleluja.

>3d
/Introitus II. vas.
#5AC0AEC5
 Sion \Uné\upe! Íme, jő \Uaz\u Úr a népek váltsá\Ugá\ura:
 s hallatja dicsőséges \Uhan\ugját szívetek örömére!
/1 Responzorium
#59C2C60F
 Sionból ra\Ugyog\u fel az Ő ékes szép\Usé\uge,
 (*)
  az Isten nyílván \Uel\ujő!
/2 Communio
#C37D404F
 Jeruzsálem, \Ukelj \ufel,
 s állj a magas\Ulat\ura,
 lásd a gyönyörű\Usé\uget,
 mely jön már Uradtól \Uné\uked.

>3e
/Introitus III.vas.
#CBC6167E
 Örvendjetek mindig az \UÚr\uban!
 Ismét mondom: ör\Uven\udj\Ue\utek!
 Mert az Úr immár közel van \Uhoz\uzánk!
/1 Responzorium
#186D0184
 Ki \Utró\unolsz, Uram, a kerubok \Ufö\ulött:
 (*)
 ébreszd fel a te hatalmadat és \Ujöjj\u el!
/2 Communio
#D9B59122
 Mond\Ujá\utok: kicsinyhi\Utű\uek,
 erősödjetek meg, és ne fél\Uje\utek,
 íme, a mi Istenünk \Uel\ujő,
 s megszaba\Udít\u minket.
/3 Communio
#E7EBCBFC
 Fel\Utá\urul az Úrnak di\Ucső\usége,
 és meglátja majd min-den \Utest\u Istenünknek üdvösségét.

>3f
/Introitus IV.vas.
#D38D76CA
 Emlékezzél meg Uram mi\Uró\ulunk,
 jóaka\Urat\utal néped \Ui\uránt:
 látogass meg \Umin\uket üdvössé\Uged\udel.
/1 Responzorium
#D265EA0B
 Közel van az Úr mind-a\Uzok\uhoz, kik segítségül \Uhív\uják,
 (*)
 kik segítségül hívják igaz\Uság\uban.

>4
/1-A
#C969920E
 Hozzád emelem szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem, hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-A
#3BDD7CBB
 Mutasd meg magad, a te utadat,
 irgalmad bősége vigyen üdvösségre:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/1-B
#A04ACAFA
 Harmatozzatok égi magasok!
 Téged vár epedve a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2-B
#B43C0FEB
 Mert az emberek csak tévelyegnek,
 ha te égi fényed nem vezérli őket:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/3
#750FD2F2
 Áldás dicséret és hála néked,
 mert fényes világunk s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#4838732D
 Ím az áldozat, melyet bemutat
 szolgád Fölségednek, jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/5
#16CFD366
 Nyújtsd malasztodat, hogy ez áldozat
 bánatot gerjesszen bűnös szíveinkben:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!

>4b
/1
#86CC4986
 Téged vár a népek lelki sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékünk harcainkban segítene itt lenn.
 Ha szentséges arcod ragyog vándorutunk végén,
 megnyugszanak egymás mellett a nemzetek békén.
/2
#FBED8FDC
 A sötétség tévelygését, Uram, oszlasd széjjel,
 s töltsd be őket szent egyházad igaz igéjével.
 Légy  mindnyájunk fényessége, hogy egy úton járjunk,
  és a mennyek országában egykor rád találjunk.
/3
#971A5CE8
 Áldott kenyér s bor színébe jöjj, Uram, közénk le,
 s tekints szelíd kegyes szemmel e szenvedő népre,
 melynek szívét általjárja már a könny s a bánat,
 és vezeklő keresője lett az éghazának.
/4
#7DCD24B3
 Örvendezzünk, keresztények, közel van az Isten,
 és eléje minden lélek szentül közelítsen,
 s az angyalok seregének hangján énekelje:
 siess, Uram, jöjj le közénk, kérünk esdekelve.
/5
#B47B3B4F
 Ki elveszed tőlünk a bűnt, adj erőt szívünknek,
 hogy ellene mondjunk a ránk leselkedő bűnnek,
 és egykoron győzelmesen mehessünk elédbe,
 angyalokkal „szent, szent, szent vagy!” zenghessük az Égbe’.

>5
/1
#42114843
 Küldé az Úristen gyors és hű szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe Gábriel angyalát,
 sietve \Umen\ujen el.
 Hogy legyen követe, és szóval hirdesse
 az Úrnak csodáját, a Szűznek jelentse:
 hogy szűzen \Uszül\uni fog.
/2
#A622237B
 Dicsőség királya természet hatalmát
 bírja, s felülmúlja, és a bűn kovászát
 közülünk \Uel\uveszi.
 Kevélyek trónjait lerontja karjával,
 sátánnal harcba száll, tapodja sarkával,
 hatalmát \Umeg\utöri.
/3
#7957587E
 „Menj el hát, Arkangyal, ez új hírt hirdetni,
 az ősi Írásnak titkait jelentsd ki,
 levéve \Ufá\utyolát!”
 „Üdvözlégy, Mária az Úr van teveled,
 az Isten Fia lesz, kit szülsz a Gyermeked,
 ne félj, fo\Ugadd\u be Őt!”
/4
#0CB4BFF5
 Meghallván Mária szólását angyalnak,
 igent mond s anyja lesz az Isten Fiának:
 a várt Mes\Usi\uásnak.
 Ki Tanácsadója emberi nemzetnek,
 Istene, Atyja lesz föld színén élőknek,
 békesség \USzer\uzője.
/5
#004A8C92
 Akinek ereje minket erősítsen,
 és gyarló voltunkban mindenkor megvédjen,
 világ sok \Uvét\ukétől.
 Bocsásson meg nekünk bocsánat szent Ura,
 kegyelmét esdje le kegyelmek Asszonya,
 maradjon \Imi\ivelünk!
 Amen, /:al\Ule\ul\Uu\uja!:/

>6
/1
#1B45418F
 Ó jöjj, ó jöjj Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 vár a világ sóvárgva rád.
/2
#70878092
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat hogy lehozza:
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 hozva Jákob fejedelmét.
/3
#DF930C5C
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon
 viruló zöld hadd fakadjon:
 nyílj ki, földnek  szép Virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#CB3CF25D
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 téged vágyunk mi látni csak:
 kelj fel Napunk, fényességed
 űzze el a sötétséget!

>7
/1
#CCE2C5B6
 Ébredj, ember, mély álmodból,
 megszabadulsz rabságodból,
 közelít már üdvösséged,
 eltörlik már minden vétked.
/2
#A0808E61
 Elküldé az Úr angyalát,
 hogy köszöntse Szűz Máriát,
 kinek tiszta, szűz méhébe
 alászállt az örök Ige.
/3
#28D5EE59
 A Szűzhöz így szólt az angyal:
 üdvözlégy, teljes malaszttal!
 A Szentlélek megárnyékoz,
 s áldott méhed gyümölcsöt hoz.
/4
#BFC09700
 Fiad Jézus néven hívod,
 ő váltja meg a világot,
 melyet oly rég tart a Sátán
 fogságban a bűnnek láncán.

>8
/1
#720B4536
 Hív minket most egy \Utisz\uta szó,
 szívek homályán \Uát\uható,
 hagyjátok el már \Uál\umotok,
 az égből Krisztus \Uránk\u ragyog.
/2
#08A0C8BE
 Te kábult elme, \Uéb\uredezz,
 te bűntől sebzett, \Ué\uledezz,
 új napnak fénye \Utün\udököl,
 fusson az árny e \Ufény\u elől!
/3
#46AC9D13
 Az égi Bárány, \Uí\ume, jő
 a bűneinket \Uel\uvevő
 azért most, hívek, \Ujö\uj\ijetek,
 bocsánatáért \Uesd\ujetek!
/4
#C1A4B100
 Hogy majd, ha újra \Uitt\u az Úr,
 s a földre féle\Ulem\u borul,
 ne légyen akkor \Ubün\utetőnk,
 de őrizőnk és \Ujó\utevőnk.
/5
#7DC26EFC
 Dicséret, áldás \Uil\uleti
 Istent: Atyát és \Uegy\u Fiút,
 s a Lelket is, ki \Uvi\ugaszunk
 örökké zengje \Uhim\unuszunk.

>9
/1
#FEE8CF0D
 Csillagoknak Teremtője
 és híveknek Fényessége.
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kéré\Usünk\u hallgatója!
/2
#486823BD
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén
 meggyógyítád e világot,
 hozván ne\Uki\u orvosságot.
/3
#FA0670E9
 E világnak alkonyatán,
 idejének végét látván
 dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhé\Uben\u testet öltél.
/4
#E44554CC
 A te erős hatalmadnak
 minden térdek meghajolnak,
 mennyeiek és földiek
 úrnak vall\Uják\u Fölségedet.
/5
#2BC81F31
 A Nap felkél és elnyugszik,
 a Hold szépen fényeskedik,
 csillagok is világolnak,
 híven tart\Uják\u ő útjukat.
/6
#5ED88018
 Szentséges Úr, téged kérünk,
 jövő Bíránk és Életünk!
 E napokban őrizz minket,
 védd Sátán\Utól\u híveidet!
/7
#621E2EA7
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy fölségének,
 egymivol\Utú\u Istenségnek.

>10
/1
#9EE4FC3B
 Az Úristen Ádám atyánknak,
 kegyes vigasztalásnak:
 megígérte jövetelét a Messiásnak.
/2
#AB0C5B98
 És az álnok kígyónak mondta
 a szép Paradicsomba’,
 megtöri majd kemény fejed
 egy Asszony magva.
/3
#C3127DF7
 Megmondotta Bálám próféta:
 Csillag kél e világra,
 Jákob ősi nemzetéből, világ javára.
/4
#0E8D1D0A
 Zsoltárokban szent Dávid ajka
 akképp szólott biztatva:
 székében fog uralkodni királyi magva.
/5
#ED046305
 Izajás is így jövendőle:
 ímé, Jessze gyökere
 vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#5936BB0D
 A vesszőnek drága virága,
 csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától jött e világra.
/7
#35486D26
 Ám arról is megemlékezünk,
 bízó szívvel készülünk:
 eljön újra világ végén, s megítéltetünk.
/8
#66DA13B2
 Kérjük azért mindnyájunk Urát,
 lelkünk kegyes Bíráját,
 állítsa majd jobbja felől hívei nyáját.

>11
/1
#FB795FBE
 E világot Ősatyánk elveszté,
 mikor Isten parancsát megszegé,
 de az Isten irgalma megmenté.
/2
#3E490814
 Elbocsátá az Úr ő angyalát,
 hogy köszöntse a szép Szűz Máriát,
 s az méhébe fogadja szent Fiát.
/3
#CF7141A3
 Ez a Gyermek a békét jelenti,
 a Sátánnak országát megtöri,
 nagy irgalmát Istennek hirdeti.
/4
#0F8824FE
 Hálát adjunk azért az Atyának,
 ő Fiának, Úr Jézus Krisztusnak,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak.
/5
#0E0C1DE3
 Máriát is mindnyájan tiszteljük,
 kegyes anyánk, mi bátran kérhetjük:
 gonosz ellen oltalmát vehetjük.

>12
/1
#5F01FE33
 Bűnös néped sírva kiált hozzád:
 ne fordítsd el üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el könnyeinknek árját,
 igazítsd el üdvösségünk útját!
/2
#17BDCC01
 Téged hirdet a próféták szája,
 epedve vár a nemzetek vágya,
 te vagy a kulcs, mely a poklot zárja,
 és a mennyet előttünk kitárja.
/3
#9B9D220F
 Lángol immár Mózes csipkebokra,
 szabadulás vár a bús rabokra,
 jöjj el, Urunk, jöjj már váltságunkra,
 ne nyeljen el örök halál torka.

>13
/1
#63C96D10
 Íme, kedveseim, az ítéletnek ama nagy és rettenetes napja előttünk áll,
 elmúlnak a mi napjaink, és sebesen eljön a mi Urunknak gyönyörűséges adventje.
/2
#72FB0455
 Gyakori szózatával int immár minket és mondja:
 mielőtt bezáratik a paradicsomnak ajtaja,
 mindannyiótok sietve igyekezzék,
 hogy bemenvén abba, mindörökké az Úrral uralkodjék.
/3
#9105C0C8
  //: Készüljetek föl, tehát, ti mindnyájan,
 Hogy megláthassátok a halhatatlan Jegyest,
 s tiétek legyen majd a mennyek országa. ://
/4
#6F992B89
 Íme, a mi anyánk Jeruzsálem, nagy megindultsággal kiált felénk és mondja:
 „Jöjjetek, jöjjetek drága gyermekeim, jöjjetek hozzám!”
 Hogy megláthassátok a halhatatlan Jegyest,
 s tiétek legyen majd a mennyek országa.

>13b
#02300660
 Rorate caeli desuper, et nubes pluant justum:
 aperiatur terra, et germinet Salvatorem.

>14
/Antifona
#D584CB92
 Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 \I(vagy)\i
 Rorate coeli desuper, et nubes pluant justum.
/1
#A48D6C1E
 Ne haragudj ránk Urunk, és ne emlékezzél többé gonoszságunkra,
 íme, elhagyatottá lőn a Szentek városa, pusztasággá Sion,
 és árván maradt Jeruzsálem,
 a te szentségednek és dicsőségednek lakóháza,
 ahol atyáink téged dicsőítettek.
/Antifona
#D584CB93
 Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 \I(vagy)\i
 Rorate coeli desuper, et nubes pluant justum.
/2
#F47E3E6A
 Vétkeztünk, s mint a tisztátalanok olyanná lettünk,
 s mint a falevelek, földre hulltunk.
 Íme, gonoszságaink, mint a szélvész elsodornak minket,
 elrejtetted előlünk arcodat, és önnön gonoszságunk markába adtál minket.
/Antifona
#D584CB94
 Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 \I(vagy)\i
 Rorate coeli desuper, et nubes pluant justum.
/3
#ED609F6A
 Lásd meg, Urunk, a te népednek sanyarúságát, és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt, a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez,
 hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/4
#1F763BF3
 Vigasztalódjál, vigasztalódjál én népem! Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba? Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már! Megmentelek téged, mivel én vagyok a te Urad és Istened,
 Izrael Szentje, a te Megváltód.
/Antifona
#D584CB95
 Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 \I(vagy)\i
 Rorate coeli desuper, et nubes pluant justum.

>15
/1
#99692B09
 Ó jöjj, ó jöjj el, \UBöl\ucsesség,
 ó Egyszülött, kit \Uád\u az ég,
 te gyöngédség és \Uős\uerő:
 amit tudnunk kell, \Utárd\u elő!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/2
#C852654F
 Ó jöjj, ó jöjj el, \UA\udonáj,
 ki cserjelángból \Uszó\ulalál,
 majd kőbe vésted \Utíz\u szavad,
 jöjj tárt karokkal \Ujó\u magad!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/3
#E8297F32
 Ó jöjj el, Jessze \UVes\uszeje,
 rab nemzeteknek \Ufény\ujele,
 Ha szólsz, elnémul \Uföl\udi nagy,
 jöjj szabadítónk \Ucsak\u te vagy.
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/4
#3B0CE9BB
 Ó Dávid kulcsa, \Unyit\uni kész,
 ha ajtót nyitsz nem \Uzár\uja kéz,
 halál árnyéka \Uvesz\u körül,
 mirajtunk immár \Ukö\unyörülj!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/5
#F87A5F67
 Ó jöjj, ó jöjj el, \UNap\ukelet,
 mert éjben járunk \Unél\uküled
 jöjj igaz Napunk, \Uhalld\u imánk,
 és fényességed \Uá\uraszd ránk!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/6
#FA181285
 Te Úr vagy minden \Unép\u fölött,
 és Szegletkő, mely \Uö\usszeköt,
 sárból formáltad \Uhí\uvedet,
 most jöjj, fejezd be \Umű\uvedet!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!
/7
#D47CD5B0
 Ó jöjj, ó jöjj, Em\Umá\unuel,
 csak téged áhít \UIz\urael,
 és hozzád sóhajt \Uun\utalan,
 mert Isten híján \Uhon\utalan!
 
 Eljő, eljő Em\Umá\unuel, hogy üdvözüljön \UIz\urael!

>16
/1
#6B42FF25
 Ó fényességes szép hajnal,
 kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy teljes malaszttal!
/2
#F946DA64
 Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 Szentlélek áldott mátkája!
/3
#B975586E
 Fiat fogansz majd méhedben,
 ki Isten s ember lesz egyben,
 megmaradsz szüzességedben.”
/4
#38338E28
 Ó boldogságos Szűzanya,
 kérünk nagy méltóságodra,
 végy minket pártfogásodba!

>17
/1-2
#7CF5F645
 Hullassatok egek csillogó harmatot,
 Jöjj el, ó, Jézusom, búban elhervadok.
 Nyílj meg alvó mező, teremd meg üdvömet,
 Jöjj el, ó, Jézusom üdvözíts engemet.
/3-4
#89529F17
 Mézzel csorduljatok álmodó hegyfalak,
 Jöjj el, ó, Jézusom szóra nyisd ajkamat.
 Holdas szemű leány, hozd el Őt, Mária,
 Jöjj el, ó, Jézusom Betlehem csillaga.

>19
/1
#DC00004F
 „Üdvözlégy, szent Szűz, teljes malaszttal!”-
 így köszönté angyal a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott \Uany\uját.
/2
#33D3F7F3
 És mondá tovább: „Úr van teveled!
 Íme, fogansz fiat, akin fogsz örülni,
 Menny és a föld álmél\Ukod\uni.
/3
#B5753E4C
 Felel Mária: „Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok, férjet nem ismerek,
 bizonyítják mind az \Ue\ugek.”
/4
#535B4E08
 „A szentléleknek rád száll ereje,
 mert miként a harmat reggel száll a földre,
 Így lesz az Ő érke\Uzé\use.”
/5
#7260888D
 Hitt az angyalnak szívesen a Szűz,
 magát megalázza, szolgálónak vallja:
 “Legyen úgy, mint ajkad \Umond\uja!”
/6
#EEF6BE7D
 Szüzek virága, szép Szűz Mária
 örvendezz és vigadj, mert te anyaságra
 választattál, méltó\Uság\ura.
/7
#9AA06378
 Engeszteld immár könyörgéseddel
 szent Fiadat értünk, hogy szent születése
 legyen lelkünk üdvös\Uség\ue.

>20
/1
#72F538C4
 „Menj el sietséggel, arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez, ékes köszöntéssel!
/2
#6E567EC1
 Isteni titkaim immár kijelentem,
 mert Szűz Máriában jó kedvem telt nekem.
/3
#5A1F7ADF
 Légy gyors szolgálatban, köszöntve Máriát,
 és vidd meg őneki a megváltás titkát.
/4
#AED27A4A
 Az emberi nemzet hogy megszabaduljon,
 s a régi rabságból új életre jusson.
/5
#7C6D7C53
 Köszöntsd meg Máriát, ki malaszttal teljes,
 mondd: az Úr van vele, mert Előtte kedves.
/6
#FDBC3248
 Szentlélek Istentől fogantatik fia,
 imádandó nevén őt Jézusnak hívja.
/7
#B004F043
 Ő szabadítja meg Izraelnek népét,
 neki adom atyja, Dávid király székét.
/8
#CD282F81
 Jákobnak házában Ő fog uralkodni,
 s hatalmával mindent magához fog vonni.
/9
#B1971BBE
 Az ő országának soha nem lesz vége,
 Ő lesz a Megváltó, s világ „Üdvössége!”
/10
#AAE6A89A
 Ó égi követség! Ó Isten irgalma!
 Mily nagy az emberhez jóságod hatalma!
/11
#B48E991D
 Isteni Megváltó, testté lett szent Ige,
 légy urunk, vezérünk örök üdvösségre!

>20b
/1
#23C1FAD5
 Mikor Máriához az Isten angyala
 Názáret városba az égből leszálla,
 kit szent imádságban Gábriel talála,
 ékes köszöntéssel a Szűzhöz így szóla:
/2
#52FFB693
 Üdvözlégy te kegyes, Isten szép leánya,
 Jesszétől származott, Ádám unokája
 az Éva asszonynak legtisztább magzatja,
 Áron vesszejének megújult virága.
/3
#99C25ED3
 Tégedet az Isten leginkább szeretett,
 sok nemzetek közül magának eljegyzett
 kilenc angyali kar koronát készített,
 hogy megkoronázza azzal szent fejedet.
/4
#A057AD68
 Készíts azért szállást az Isten Fiának,
 mert tégedet vallott szentséges anyjának
 te méhed kívánta az ő szállásának,
 téged mond az Írás Salamon házának.
/5
#46FFA29F
 „Az Úrnak Igéjét örömmel elvárom,
 mint Isten akarja én is úgy akarom,
 tiszta hajlékomba, ha tetszik, bezárom,
 mert szűzességemben tudom nem lesz károm.”
/6
#C4A7BC93
 Világosítsa meg az Úr én házamat,
 ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat.
 Piros  hajnal után hozza fel napomat,
 hogy meglássam én is az én Krisztusomat.
 Amen

>21
/1
#03D33205
 Ave Mária, Istennek Anyja
 tebenned virágzik váltságunk aranyja,
 Áldásod nyelvünk \Unem\u unja.
/2
#C7DC7499
 Mária, újul világ nevedben,
 A föld kereksége megépül nemedben,
 Mert a nagy Isten \Umé\uhedben.
/3
#078DC0C1
 Ó drága Jézus, Szűznek gyümölcse,
 teáltalad szűnjék világ rossz erkölcse,
 malasztod szívünk \Ibé\itöltse.

>22
/1
#F3F5A0D8
 Serkenj lelkem mély álmodból,
 vigyázz magadra,
 Mert Urad jő e vi\Ulág\ur\Ua\u, szép váltságodra,
 Drága kincset hoz ma\Ugá\uv\Ual\u orvoslásodra.
/2
#848298D7
 Örülj immár, hogyha voltál eddig bánatban,
 mert Királyod, ki majd \Ue\ulj\Uő\u nagy hatalommal,
 kisgyermekként száll le h\Uo\uzz\Uá\ud, sok irgalommal.
/3
#1AFE5751
 Teljes szívvel, víg örömmel ma az angyalok
 Pásztoroknak megje\Ule\unt\Uik\u, hogy az ő uruk
 E világra szüle\Utett\u m\Uá\ur
 égi királyuk.
/4
#1B5FE2BE
 Hegyen-völgyön s erdőn-mezőn lakozó vadak,
 Víg madarak, égen j\Uá\utsz\Uó\uk, s minden ál\Ula\utok!
 Megszületett ti Ur\Ua\ut\Uo\uk, jertek, áldjátok!
/5
#4AF5CF1C
 Te is lelkem magasztald Őt, Jézus anyjával,
 együtt áldjad angyal\Uo\ukk\Ua\ul, nagy buzgósággal,
 örvendetes, vigass\Uá\ug\Uo\us
 szép muzsikákkal!

>22b
/1
#624C43F7
 Íme, midőn mindenek bírsággal hívatnak
 az Augustus könyvébe szám szerint íratnak.
/2
#6DB82077
 Cireneus küldeték Betlehem városba,
 hogy az egész tartományt venné egy summába.
/3
#42949962
 Elindula József is a Szűz Máriával,
 Istennek erejéből terhes mátkájával.
/4
#2B540208
 Betlehembe hogy juta fáradt állapotban,
 szállásról kérdezgetvén minden embert s urat.
/5
#EC49F0AA
 De a sok vendég miatt nincs senki barátja,
 ki távolról meglátja, ajtaját bezárja.
/6
#4EDA04A5
 Szállni kényszeríttetik egy rongyos pajtába,
 városon kívül levő barmok hajlékában.
/7
#0B8589DE
 Itt éjfélnek idején lőn, nagy hallgatásban,
 midőn az ég és a föld fénylenék magában.
/8
#7F789925
 A Szűz szülé szent Fiát, váltságunknak díját,
 jászolyba helyezteté szerelmes magzatját.
/9
#2F95BF46
 Az ökör és a szamár táplálja meleggel,
 nem hagyják a Kisdedet meghalni hideggel.
/10
#D2212585
 Ó kegyetlen tigrisek, Betlehem városa!
 Hogy lehet tinálatok Jézusnak ily sorsa?
/11
#A36F5693
 Jézus, József, s Mária, hogyha méltóztattok,
 Jöjjetek be énhozzám szívemben szállástok.

>23
/1
#83499342
 Ahol a napnak fénye kél,
 s a föld amerre véget ér,
 dicsérjük Krisztust, a \UVe\uzért,
 Szűz Máriának gyermekét!
/2
#503BB526
 A világ boldog Mestere
 szolgai testbe öltözött,
 hogy testünk testtel ment\Use\u meg,
 s ne vesszen el, kit alkotott.
/3
#3D586FD4
 A szülő titkos rejtekén
 belép az égi kegyelem,
 a szűz leánynak mé\Uhe\u hord
 soha nem ismert titkokat.
/4
#F491559D
 Szemérmes szíve otthona
 Istennek lett a temploma,
 férfit nem ismervén \Uso\uha,
 hallván igét, fiat fogant.
/5
#7CEC3CAE
 Világra hozta gyermekét,
 kit Gábriel meghirdetett,
 kit anyaméhbe zár\Uva\u még
 János titkon megérezett.
/6
#7544C047
 Szénán feküdni kényszerült,
 nem félt jászolban szállni meg,
 s kicsinyke tejjel ét\Uke\uzik,
 kinél madár sem éhezik.
/7
#5F460A06
 Örvend a mennyek kórusa,
 Istenről zengnek angyalok,
 s láthatják, ím, a pász\Uto\urok
 mindenek Urát, Pásztorát.
/8
#FBB42DC1
 \I(Meghajolva)\i
 Urunk dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek Fia vagy,
 Atyádat és Szent Lel\Uke\udet
 örökké minden századon. Amen!

>24
/1
#D0CAE5DF
 Világmegváltó \UKrisz\utusunk,
 Atyaistennek \Uegy\u Fia,
 téged szült minden \Ufény\u előtt
 magából az ör\Uö\uk Atya.
/2
#93196350
 Atyádnak fényes \Utük\ure te!
 Örök reménység \Uvagy\u nekünk,
 Szolgáid esdő \Ué\unekét
 fogadd el, kérünk, \Uszí\uvesen!
/3
#DD5E21B1
 Emlékezzél meg, \UÜdv\uhozó,
 hogy egykor testünk \Ukön\utösét,
 mint szűz anyának \Ugyer\umeke,
 magadra vetted \Uné\upedért.
/4
#0DF99060
 Bizonyság rá ez ünnepünk,
 fordulván teljes kört az év,
 hogy Atyád trónjáról leszállsz,
 s üdvünkre hozzánk érkezel.
/5
#CC0C8EB9
 Világra külde\Uté\usedet
 ünneplik menny, föld, \Uten\ugerek,
 s mindaz, mi bennük \Uél\u s mozog,
 zendítve boldog \Ué\uneket.
/6
#F50095C1
 Magunk is, hálás \Uhí\uveid,
 kiket megvettél \Uvé\ureden,
 születésednek \Uün\unepén,
 új himnuszt mondunk \Umost\u neked.
/7
#987F7B3F
 \I(Meghajolva)\i
 Dicsőség néked, \UJé\uzusunk,
 kinek a Szűz szü\Ulő\uanyád,
 Atyával, Szentlé\Ulek\ukel Egy:
 időtelen i\Udő\ukön át. Amen

>24b
/1a
#936AC7C4
 Jézus minden megváltója,
 Atyaistennek egy Fia,
 Kit, hogy még kezdet nem vala,
 csudaképpen szült az Atya.
/1b
#32F9D49F
 Jézus megváltó Istenünk,
 kit szent Atyánk nemzett nekünk,
 Egyenlő felségben vele,
 előbb, mint fény s világ leve.
/2
#6892CF6A
 Te Atyádnak fényessége,
 mindeneknek reménysége,
 tekints ím könyörgésünkre,
 Tőled segítségkérőkre.
/3
#408B04E5
 Emlékezzél egy védelmünk
 megtekintvén a mi testünk,
 Szűztől születvén érettünk,
 felvevéd mi természetünk.
/4
#A6BFBAA0
 Ez ünnepnek bizonyítja,
 esztendőbeli forgása,
 Hogy Atyádtól oltalmunkra,
 magad jövél e világra.
/5
#3C391FDF
 Ezt menny, föld, tenger és minden,
 benne levők áldják szépen,
 Mert az Ő jövetelével
 vannak nagy éneklésekkel.
/6
#FAD2A4E4
 Mi is, akik szent nevedben
 megváltattunk szent véreddel,
 Ünnepedet nagy örömmel
 dicsérjük nagy énekekkel.
/7
#5EAEABCE
 Dicsőség Uram, tenéked,
 kinek Szűztől születésed
 te szent Atyád és Szentlelked
 tiszteltessenek Teveled.

>25
/1
#740870EE
 Gyermek születék Betlehemben,
 születék Betlehemben,
 kin örüle Jeruzsálem,
 kin ö\Urü\ule Jeru\Uzsá\ulem.
/2
#0671FAE9
 Gábri\Uel\utől üzentetik,
 angyaltól üzentetik,
 Isten Szűztől születtetik,
 Isten \USzűz\utől szület\Ute\utik.
/3
#8867C3A4
 Ím, já\Uszoly\uba helyeztetik,
 jászolyba helyeztetik,
 ki örökké uralkodik,
 ki ö\Urök\uké ural\Iko\idik.
/4
#7D2B876E
 Ökör s \Usza\umár megismerik,
 jászolyban megismerik:
 Teremtőjük, ki itt fekszik,
 Terem\Utő\ujük, ki itt \Ufek\uszik.
/5
#2237FAA5
 A ki\Urá\ulyok, íme jönnek,
 királyok, íme jönnek,
 aranyt, tömjént s mirhát visznek,
 aranyt, \Utöm\ujént s mirhát \Uvisz\unek.
/6
#D4698137
 Az egy \Uö\urök nagy Istennek,
 az örök nagy Istennek
 Adjunk hálát Teremtőnknek,
 adjunk \Uhá\ulát Terem\Utőnk\unek!

>25b
/Introitus
#FA839637
 Az Úr mondá \Uné\ukem:
 Én Fiam \Uvagy\u Te!
 \UÉn\u ma szülte\Ulek\u \UTé\uged!
/1 Responzorium
#B61352CB
 Tiéd az el\Uső\uség a te hatalmadnak \Unap\uján
 (*)
 magamból szültelek téged a hajnali csillag \Ue\ulőtt.
/2 Alleluja
#453F4A7C
 Alleluja!
 Az Úr mondá nékem: én Fiam vagy Te,
 én ma: e napon szültelek Téged.
 Alleluja!
/3 Communio
#2A9BFC4F
 A szentség fé\Unyé\ub\Uen\u
 a Hajnalcsillag \Uel\uőtt
 ma\Ugam\uból \Uszül\ute\Ulek\u Téged.
/5 Responzorium
#DDDA1DA7
  Áldott, aki jön az Úr ne\Uvé\uben
 (*)
 Az Isten, az Úr, és megvilágosított \Umin\uket!

>25c
/Introitus
#EAC35DDD
 \IGyer\umek született \Uné\ukünk,
 és Fiú adatott \Uné\ukünk,
 s a fejedelemség az \UŐ\u \Uvál\ulán,
 és ez lesz az Ő \Une\uve:
 a nagy határozat hirdetője.
/1 Responzorium
#7E934733
 Meglátta a föld minden ha\Utá\ura, a mi Istenünknek üdvös\Usé\ugét:
 (*)
 örvendjetek az Úrnak, minden \Uföl\udek!
/2
#6A8C51F7
  Alleluja!
 Megszentelt nap ragyogott fel nékünk,
 jöjjetek, népek, és imádjátok az Urat,
 mert a mai napon nagy fényesség szállt le a földre.
 Alleluja!
/3 Communio
#49E7CDD6
 Meg\Ulát\uta a föld minden ha\Utá\ura,
 Iste\Unünk\unek üd\Uvö\us\Usé\ugét, al\Ule\ul\Uu\uja.
/4 Communio
#EB4FB53B
 Alle\Ulu\uj\Ua\u!
 Megmutatta az \UÚr\u, al\Ule\uluja!
 Az Ő üdvös\Usé\ugét, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!

>26
/1
#02EAE42E
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, di\Ucső\uség Istennek!
/2
#E9FDD8C4
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, bé\Ukes\uség embernek!
/3
#30C4C589
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 imádjuk a hív pásztorokkal,
 az isteni Gyermeket, ki minket így szeretett.
 Dicsérjük, im\Uád\ujuk és áldjuk!
/4
#51CB995D
 Kis Jézus ne vess meg bennünket,
 hallgasd meg buzgó kérésünket.
 Jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó Jézus, ne \Uvess\u meg, hallgass meg.
/5
#D95128EE
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának.
 S mindkettő Szent Lelkének, a malaszt kútfejének:
 Dicsőség, di\Ucső\uség Istennek!

>26b
/1
#9A142F25
 Szép violácska kedves rózsácska, szerelmes Jézusom!
 Világra jöttél, váltságunk lettél, én lelki orvosom!
/2
#50493ABF
 Igen kedvellek, szívből szeretlek, szerelmes Jézusom!
 Bűnöm töröld el, szívem fogadd el, én lelki orvosom.
/3
#CC0F3349
 Jászolyban látlak, szívembe várlak, szerelmes Jézusom!
 Mutasd kegyelmed hozzám, s szerelmed, én lelki orvosom!
/4
#29B64251
 Vigasztalj engem, gyullaszd fel lelkem, szerelmes Jézusom!
 Szolgálatodra, imádásodra, én lelki orvosom!
/5
#F713B579
 Az angyalokkal és pásztorokkal szerelmes Jézusom!
 Dicsérlek téged, áldom felséged, én lelki orvosom!

>27
/1
#38B85D16
 Ím, az Úrnak nagy neve: \UEm\umánuel, ezt hirdette a szent angyal Gábriel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.
/2
#0E762230
 Zengjük hangos énekkel, kedvességes örömmel, hálát adó lélekkel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.
/3
#87C036C0
 Örüljetek, gyermekek, Betlehembe jöjjetek, az Új Királyt nézzétek:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban, ím királyt szült szűzen a Szűz Mária, betelik már Gábrielnek mondása.
 Glória! Glória! Szűztől Isten születék, vesszőszál virágozék megadta ezt irgalma az Istennek.

>28
/1
#27D02DCA
 Születésén Istennek az angyalok örülnek,
 víg éne\Uket\u zengenek: „Dicsőség \Uaz \uIstennek!”
/2
#9A1CDAC0
 Született Emmánuel, kit hirdetett Gábriel,
 bizonyít \UE\uzekiel és prófé\Uta\u Dániel.
/3a
#14F6C182
 Pásztorok őt imádják és megajándékozzák,
 pásztorok\Unak\u Pásztorát Messiás\Unak\u megvallják.
/3b
#38675296
 Királyok Őt imádják és megajándékozzák,
 királyok\Unak\u Királyát Istenük\Unek\u megvallják.
/4
#42DD217E
 Örüljetek, nemzetek, Üdvözítőnk érkezett,
 Ádám egy\Ukor\u vétkezett, de a Krisz\Utus\u megmentett!

>28b
/1
#A59A1C3B
 Örvendezzünk, Betlehembe menjünk aján\Udé\ukokkal,
 Istállóhoz barmok jászolához a pász\Uto\urokkal.
 Ott született egy kis gyermek az Isten Fi\Ua\u,
 a \Uvi\ulágnak régtől fogva várt Meg\Uvál\utója.
/2
#BCA18CC1
 Kemény ágyban, hideg jászolban sír a mi \Uö\urömünk.
 Kiskorában, első órájában már szen\Uved\u értünk:
 Mezítelen testecskéje hóval bete\Ulik\u,
 hi\Udeg\u szelek fejecskéjét úgy meg\Uder\umesztik.
/3
#900D3A0C
 Óh, mint fázik, orcája is ázik, sűrű \Ucsep\upekkel.
 Szemeinek, drága gyöngyeinek sok kön\Unye\uivel.
 Mennyi csöppök, annyi gyöngyök, értünk hulla\Unak\u,
 ez\Uek \ua mennybéli vizek lelkünk\Ure\u folynak.
/4
#2211BC9A
 Ezt látjátok, mégis nem szánjátok, bűnös \Uem\uberek!
 Kemény szívvel és száraz szemekkel, hogy tűr\Uhe\utitek?
 Jézus világ vidámsága, hogy siránko\Uzik\u,
 an\Ugya\uloknak vigassága, hogy szo\Umor\ukodik.
/5
#EB68E41A
 Óh vétettünk, sok bűnt cselekedtünk, édes \UJé\uzusunk!
 De ím, szánjuk, teljes szívvel bánjuk, kegyes \UOr\uvosunk!
 Ígérjük, hogy soha többé meg nem bántunk \Umár,\u
 Jöjj \Uel \uédes Jézus! Jöjj el, lelkünk \Uké\uszen vár.

>29
/1
#E3A41909
 Nagy örömnap ez a nap: Messiásunk támadt,
 Szűzanya szült szent Fiat, váltja fény az árnyat.
 Jászolán a csecsemő szívet-lelket megnyerő ő emberségében,
 ám ugyancsak elvakít, s nyomban térdre kényszerít ő Istenségében.
/2
#B26A02F8
 Éjféltájban születik, ki a napfényt gyújtja,
 anyatejre éhezik, ki az üdvöt nyújtja.
 Rejtik pólyák szalagok, ki az égre csillagot, milliomot tűzdel,
 sírdogál az újszülött, aki ott fenn mennydörög s rémít villám-tűzzel.
/3
#294346DB
 Dicsérjük a Gyermeket, ki ma testet öltött,
 gyöngeségben született, belénk erőt öntött.
 Ha Ő meg nem születik, minden ember elveszik, nem jut üdvösségre.
 Ó megváltó Istenünk halálunkkor légy velünk, fogadj be az égbe!

>29b
/1
#3652959A
 Szerencsés óra boldog éjszaka.
 Melyben Jézus megszületett,
 a mi váltságunkra eljött.
 Szerencsés óra, boldog éjszaka.
/2
#A87E261E
 Sötét éjfélben nagy csoda fényben,
 szózat hallatszott az égbül,
 hogy az Ige megtestesült.
 Szerencsés óra, boldog éjszaka.
/3
#8103458F
 Ó, Szűz Mária, Dávid leánya
 Jézust méhében hordozta,
 nekünk a világra hozta.
 Szerencsés óra, boldog éjszaka.
/4
#4247B1DC
 Nincs palotája, sem takarója,
 Sír és fázik, mint egy bárány.
 Szenved Ő a hideg szénán.
 Szerencsés óra, boldog éjszaka.

>30
/1
#A5AD406A
 Vigasságos, hangos nagy örömünk támadt,
 megszületett Jézus a beteg világnak.
 Felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#A0A51F91
 Ősidőktől várták, ezredévek teltek,
 prófétaszó zengte: eljön majd a Gyermek.
 Szűz anya szül nekünk csodálatos Istent,
 Béke-fejedelmet.
/3
#8900068F
 Örvendez a nap, hold, csillagok vigadnak,
 fenn a magas égen fényesen ragyognak,
 hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 földi halandóknak.
/4
#A59F2C06
 Azért mi is néki mindnyájan örvendjünk,
 az újszülött Krisztus kedvét lelje bennünk.
 Angyalok, pásztorok seregével együtt
 glóriát hirdessünk!

>30b
/1
#E8F3D909
 Nagykarácsony éjszakáján
 Jézus születése napján,
 ma örvendjünk, ma vigadjunk,
 ma született kis Jézusunk.
/2
#C60C9C5A
 Jézus ágyán nincsen paplan,
 megfázik a kis ártatlan,
 a szemei könnyedeznek,
 a könnyei esedeznek.

>31
/1
#C9F5B904
 In dulci jubi\Ulo\u \I(ékes ujjongással),\i zengjen víg ének\Uszó\u,
 Üdvözítőnk nyugszik itt in praesepi\Uo\u \I(a jászolban),\i
 Fénylik, mint a fényes nap matris in gremi\Uo\u! (Anyjának ölén)\i
 Alpha est et \UO\u, Alpha est et O! \I(Ő a kezdet és a vég)\i
/2
#D36F453F
 Ubi sunt Gaudi\Ua\u \I(ahol az igazi örömök vannak),\i az égi hajlék\Uba\u’,
 Nagy örömmel éneklik nova canti\Uca\u \I(az új éneket), \i
 Mind a mennyei karok in Regis curi\Ua\u. \I(Isten udvarában)\i
 Eja glori\Ua\u! Eja gloria! \I(Dicsőség!)\i
/3
#18D311FA
 Mater et fili\Ua \u(egyszerre anya és leány)\i a szép szűz Mári\Ua\u!
 Rég mind elvesztünk volna per nostra crimi\Una\u, \I(bűneink miatt)\i
 Ám ő nékünk megnyerte caelorum gaudi\Ua\u. (a menny örömeit)\i
 Eja, quali\Ua\u! Eja qualia! \I(Ó, mily nagyokat!)\i

>32
/1
#3F4B3534
 Az angyal éne\Ukel\u, tekints az égre \Ufel,\u
 napvilágos lett az éj, meghasadt az \Uég\u
 és a második személy most a földre \Ulép\u:
 mézet ont az \Uég\u, mézet ont az ég.
/2
#E40F6172
 Az angyal így da\Ulol\u a fényes ég al\Uól\u:
 Istenünknek glória a mennyekbe \Ufenn\u!
 Véle mondja Mária és véle Betle\Uhem\u.
 Mondjunk glóri\Uát\u, mondjunk glóriát!

>33
/1
#6A373EA3
 Jöjjetek, ó \Uhí\uvek, diadalmaskodva, a jászolhoz Betlehem\Ube\u j\Uö\ujjetek!
 Megszületett az angyalok ki\Urá\ulya!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!
/2
#B00C7269
 Nyájukat el\Uhagy\uva, szerény bölcsőjéhez a hívásra jönnek már \Ua\u pász\Uto\urok.
 Most mi is vidám lépéssel si\Ues\usünk!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!
/3
#FA16486E
 Csillagjáró \Uböl\ucsek Úr Krisztust imádva tömjént, mirhát és ara\Unyat\u ál\Udoz\unak.
 Mi a Gyermeknek szíveinket \Uad\ujuk!
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr \UKrisz\utust!

>34
/1
#460608EF
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 néki öröméneket zenge\Udez\uzünk!
 Dávidnak vé\Uré\uből, tiszta szűz mé\Uhé\uből született Krisztus nékünk.
/2
#09A472B2
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 s megtermé a mennyei szép vi\Ulá\ugot.
 A kegyes Jé\Uzus\uka minekünk meg\Uhoz\uta születvén, a váltságot!

>34b
/1
#58204B4C
 Kyrie eleison!
 Oh, Istenünk, örvendezni,
 és háladalt zengedezni
 jöttünk most.
 Christe eleison!
 Betlehemben szült fiadat,
 Kit fogadunk Megváltónknak
 mai nap.
/3
#20E03B36
 Kyrie eleison!
 Kit Szűzanya a jászolban,
 Ápolgatott a pólyában
 Egykoron.

>35
/1
#E86CC103
 Krisztus Urunknak áldott születésén
 angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 mely Betlehemnek mezejében régen
 zengett eképpen.
/2
#C81B19FB
 Glória légyen mennyben az Istennek,
 békesség légyen földön az embernek,
 jóakaratban élő minden népnek
 és nemzetségnek!
/3
#6AE2B0C4
 Betlehem ősi nemes városában
 eljött a Krisztus szűztől e világra,
 áldást árasztott Ádám családjára,
 minden fiára.
/4
#F69866A6
 Eljött már az, kit a szent atyák vártak,
 a szent királyok akit óhajtottak,
 róla jövendőt próféták mondottak,
 zsoltárok szóltak.
/5
#B52A1494
 Ó örök Isten, dicső Szentháromság!
 Szálljon szívünkbe mennyei vidámság,
 távozzék tőlünk minden szomorúság:
 eljött a váltság!

>36
/1
#C8EB903C
 Mostan kinyílt egy szép \Uró\uzsa-virág,
 akit régen várt az egész világ.
 Bet\Ule\uhemben kibimbózott zöld ág,
 \Uki\ur\Uály\unemből nagy méltóság.
/2
#7490C9BB
 Ki érettünk magad \Umeg\ualázád,
 vedd kedvesen szívünk áldozatát
 Di\Ucső\uséged, megváltó Istenünk
 \Ue\ung\Ue\udd méltóan zengenünk!

>36b
/1
#5A5E1697
 Mostan kinyílt egy szép rózsa-virág,
 akit régen várt az egész világ.
 Betlehemben kibimbózott zöld ág,
 királynemből méltóság.
/2
#6740B5C6
 Mégsem talált szállást a városon,
 maradása csak a pusztán vagyon,
 Mert a népek inkább az Urakon kaptak,
 semmint Jézuson.
/3
#D9BD7B4C
 Szűz Mária így kesereg sorsán
 Szent Józseffel, csüngve Fia arcán,
 Ülvén véle csak egy kevés szalmán,
 sűrű könnye csordulván.
/4
#CA92F6A4
 Ó, szerelmes, drága királyocskám,
 bő illattal teljes patikácskám,
 Karom közé búvó alakocskám,
 ne nézd sorsom, violám.
/5
#D87B0715
 Bölcsőm volna, elhidd, ringatnálak,
 a hidegnek tépni nem hagynálak:
 Betakarván, úgy ápolgatnálak:
 szolgálnék, mint Uramnak!
/6
#1B407B07
 De most néked csak az ökör, szamár
 udvarolgat, jászol előtt immár:
 Oktalanok, megismernek, ámbár
 ember-szíve el-kizár.
/7
#9FA4A64A
 Mégse vess meg, hogy későn ismertünk,
 mert már hisszük: születtél miértünk,
 Szűz méhéből, édes reménységünk!
 Vedd szívesen énekünk!

>37
/1
#7F132329
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 Kit Mária szűzen szült Betlehemben.
 Itt vagyon elrejtve kenyér\Uszín\uben,
 Imádjuk mindnyájan egyetemben!
/2
#36BB7C81
 Ezt az igaz nagy Isten bölcsessége
 Mindeneknek javára cselekedte,
 Mely dolgon angyalok csodál\Ukoz\unak
 Emberek, állatok álmélkodnak.
/3
#4F8E6561
 Betlehembe ne menjünk, föltaláljuk:
 Jelen van ez oltáron s magasztaljuk!
 Mert szívünk, ha tiszta és ár\Utat\ulan,
 Kedvesebb az neki, mint az arany.
/4
#46294EF2
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 E világra született szent Fiának,
 És vele a kegyes Szentlé\Ulek\unek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>38
/1
#54C0ED13
 Ó, Jézus, szűzen született szép rózsaszál,
 Kit lelkem hideg jászolban, szalmán talál.
 Ó, Jézusom, ó, kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen én mindenem!
/2
#07535805
 Ó, Jézus, mennyei vendég, énnálam szállj,
 Testeddel és szent Véreddel engem táplálj.
 Ó, Jézusom, ó, kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen én mindenem!

>39
/1
#98487F96
 Istengyermek, kit irgalmad közénk lehozott,
 Angyaloknak énekével néked áldozok.
 Terjeszd fölém kezedet, hogy az istenszeretet,
 Töltse el ma szívem, lelkem jászolod tövén.
/2
#C350A2A5
 Bár nem látom gyermek-arcod szent vonásait,
 Hiszem mégis rendületlen, hogy már te vagy itt,
 És mosolygón fölfogod könnyemet, amit hozok
 Ajándékul jászolodnak trónusához én.
/3
#F4B9B5F2
 Istengyermek, nézd szívemnek forró vágyait,
 Boldogságot adni másnak nincs hatalma itt,
 Csak tenéked Istenem, Ăł, ha arcod megjelen’,
 Áldott ostya szent színében, boldog vagyok én.
/4
#BB34E9C2
 Betlehemi csillagodat ragyogtasd nekem,
 Ki e sötét lelki éjben jászlad keresem,
 Add hitemnek fényedet, akkor biztosan megyek,
 S meg nem állok, míg a trónod el nem érem én.
/5
#2959BDCC
 Szentségházad jászolához állok őrnek én,
 Hogy ne bántson senki téged, már e földtekén,
 Ó, ha téged sértenek, én szívembe rejtelek,
 S menedéket adok néked mindhalálomig.

>40
/1
#A07E8767
 Ó, gyönyörű szép titokzatos éj!
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél,
 Kisdedként az édes Úr jászolában megsimul,
 Szent karácsony éjjel.
/2
#9A5CC384
 Ó, fogyhatatlan csodálatos ér,
 Hópehely ostya, csöpp búzakenyér,
 Benne, lásd, az édes Úr téged szomjaz, rád borul
 Egy világgal ér fel.
/3
#1E8DF789
 Ó, drága Jézus, ékes kis virág,
 Illatos, kedves, tiszta rózsaág,
 Szívem legyen rejteked, reád bízom lelkemet,
 Töltsd be békességgel.
/4
#F80483E0
 Ó gyönyörű szép, titokzatos éj!
 Jézushoz menni szívem te se félj!
 Pásztor, király földre hullj, bűnös ember megjavulj,
 Szent karácsony éjjel!
/5
#0B7106CE
 Ó gyönyörű szép, kicsi Jézusunk,
 Eljöttünk hozzád, térdre borulunk.
 Köszönjük, hogy jó voltál, értünk földre szállottál.
 Szent karácsony éjjel!

>41
/1-2
#2411AC61
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 csordát őriznek éjjel a mezőben.
 Isten angyali jövének melléjük,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3-4
#3A43FEB3
 “Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.
 Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba’!”
/5-6
#A3902DAB
 Elindulának és el is jutának,
 Szűz Máriának jó napot mondának.
 „Isten titeket hozott Uratokhoz,
 de nem szólhatok mostan szent Fiamhoz.
/7-8
#A217FF9C
 Mert Ő aluszik, nyugoszik pólyában,
 szénán bágyadoz a hideg jászolban.
 Nem pihen ágyban, sem friss palotában,
 hanem jászolban romlott istállóban.”
/9-10
#3358670B
 „Serkentsd fel Jézust, szent Fiadat nékünk,
 mert mi angyalok igéjére jöttünk.”
/11-12
#4B9D040B
 „Ăśdvözlégy, Jézus, pásztorok Pásztora,
 bűnös emberek megváltó szent Ura.
 Kérünk tégedet, mi Üdvözítőnket,
 sok bűneinkért meg ne utálj minket!
/13-14
#95FE4751
 Mária, te is könyörögj érettünk,
 hogy halálunkkor boldogok lehessünk!”
 Dicsőség néked, örök Atyaisten,
 kisded Jézusunk, és Szentlélek Isten!

>42
/1-2
#FB2DFC2B
 Csordapásztorok, midőn Betle\Uhem\uben,
 csordát őri\Uzé\un\Uek \uéjjel a me\Uző\uben, éjjel a me\Uző\uben.
 Isten angyali jövének mel\Ulé\ujök,
 és nagy féle\Ulem\um\Ue\ul telék meg ő \Uszi\uvök, telék meg ő \Uszi\uvök.
/3-4
#D1F872A1
 Örömet mondok nagy örömet \Unék\utek,
 mert ma megszü\Ule\ut\Ue\utt a ti üdvös\Uség\utek, a ti üdvös\Uség\utek.
 Menjetek el-bé gyorsan a vá\Uros\uba,
 és ott talál\Ujá\ut\Uo\uk Jézust a já\Uszol\uban, Jézust a já\Uszol\uban
/5-6
#18403546
 Elindulának és el-béju\Utá\unak,
 a Szűz Mári\Uá\un\Ua\uk, jónapot mon\Udá\unak, jónapot mon\Udá\unak.
 Hol fekszik Jézus, mondd meg a já\Uszol\uban,
 akit betak\Ua\urt\Uá\ul mostan a pó\Ulyá\uban, mostan a pó\Ulyá\uban?
/7-8
#A639B651
 Isten titeket hozott Ura\Utok\uhoz,
 de én nem szólh\Ua\ut\Uo\uk mostan szent Fi\Uam\uhoz, mostan szent Fi\Uam\uhoz.
 Mert Ő aluszik, pólyában nyu\Ugo\uszik,
 a hideg jász\Uo\ulb\Ua\un szénán bágya\Udo\uzik, szénán bágya\Udo\uzik.
/9-10
#DD8854F5
 Nem fekszik ágyban, sem friss palo\Utá\uban,
 hanem a jász\Uo\ulb\Ua\un, romlott istál\Uló\uban, romlott istál\Uló\uban.
 Aki az ég s föld sarkait föl\Utart\uja,
 nem lel egy kis h\Ue\uly\Ue\ut, hol fejét le\Uhajt\usa, hol fejét le\Uhajt\usa.
/11-12
#63665341
 Serkentsd fel Jézust, Szent Fiadat \Uné\ukünk,
 mert szent angyal\Uo\uk\Utól\u hozzája kül\Udet\utünk, hozzája kül\Udet\utünk!
 Serkenj fel Fiam! Pásztorok el\Ujöt\utek,
 kik szent angyal\Ui\udt\Uó\ul tehozzád kül\Udet\utek, tehozzád kül\Udet\utek!
/13-14
#2925AB37
 Üdvözlégy Jézus, pásztorok Pász\Uto\ura,
 mennynek és a f\Uöl\ud\Unek\u Teremtő Szent \UU\ura, Teremtő Szent \UU\ura!
 Ha meg nem utálsz, Te szolgáid \Uva\ugyunk,
 és mi azért j\Uö\utt\Uü\unk, hogy Téged im\Uád\ujunk, hogy Téged im\Uád\ujunk!
/15-16
#03E15676
 Kérünk Tégedet, mint Üdvözí\Utőn\uket,
 bűnünkért el\Uő\ul\Ue\ud el ne űzz ben\Unün\uket, el ne űzz ben\Unün\uket!
 Mária, te is, könyörögj é\Uret\utünk,
 hogy ezen vil\Uá\ugb\Uó\ul boldogul ki\Umen\ujünk, boldogul ki\Umen\ujünk!
/17
#44390822
 Dicséret Néked Örök Atya\Uis\uten,
 Kicsinyded kis J\Ué\uz\Uu\us és Szentlélek \UIs\uten, és Szentlélek \UIs\uten!

>42b
/1
#129B43C4
 Ne féljetek pásztorok, pásztorok, örömet hir\Ude\utek,
 Mert ma néktek született, ki megjövendöltetett.
 Egy Szűznek méhéből szűzen szült véréből,
 Megváltó Istentek, Alle-, alleluja!
/2
#45746E31
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akar\Ujá\utok,
 Betlehembe menjetek és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyába
 Kisdedet találni, Alle-, alleluja!

>43
/1
#1747A30A
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pász-torok, pásztorok,
 Hogy Betlehembe sietve menvén lássátok, lássátok.
/2
#0AECC81A
 Istennek Fia, aki született jászolban, jászolban,
 Ő leszen néktek Üdvözítőtök valóban, valóban.
/3
#62E74B20
 Mellette vagyon az édesanyja Mária, Mária,
 Barmok közt fekszik, jászolban nyugszik Szent Fia, Szent Fia.
/4
#334BFA14
 El is menének köszöntésére azonnal, azonnal,
 Szép ajándékot vivén szívükben magukkal, magukkal.
/5
#F4E3F580
 A kis Jézuskát egyenlőképpen imádják, imádják.
 A nagy Úristent ilyen nagy jóért mind áldják, mind áldják.

>43b
/1
#131F88CB
 A Szűz egy Fiat szült, kin a menny s föld örül:
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/2
#DC471D28
 Szent Atya küldötte, Gábriel hirdette:
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/3
#B4CF769F
 Elhagyta országát, ő nagy gazdagságát.
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/4
#194B3984
 Ádám vétkét váltja, fennszóval kiáltja:
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/5
#03919CCE
 Szent anyja előtt sír, noha mindennel bír.
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/6
#B81ECFC0
 Megváltja világot, ő hozott váltságot.
 Pásztorok örüljetek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek!
/7
#CE68D23A
 Dicsőség Istennek, ki adója ennek.
 Békesség földi népeknek, Szabadító földre sz\Uá\ullott, örvend\Uje\utek.

>44
/1
#17D1D8B3
 Pásztorok, pásztorok, örvendezve
 sietnek Jézushoz, Betlehembe.
 Köszöntést mondanak a Kisdednek,
 ki váltságot hozott az embernek.
/2
#5D8181DD
 Angyalok szózata minket is hív,
 értse meg ezt tehát minden hű szív.
 A kisded Jézuskát mi is áldjuk,
 mint a hív pásztorok, magasztaljuk!
/3
#E43DAC3F
 Üdvözlégy, kis Jézus, reménységünk,
 aki ma váltságot hoztál nékünk.
 Meghoztad az igaz hit világát,
 megnyitád szent Atyád mennyországát!
/4
#92C80F92
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 érettünk született szent Fiának,
 És a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>44b
/1
#31674208
 Pásztorok keljünk fel, hamar induljunk el,
 Betlehem városába, rongyos istállócskába
 Siessünk, ne késsünk,
 hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 s mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#446DCFDB
 Angyalok hirdeték, Messiás születék,
 itt van jele fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 be vagyon ő takarva posztócskában,
 áldott Gyermek szenved már kis korában.

>45
/1
#0644617B
 Fel nagy örömre, ma született,
 aki után a föld epedett,
 Mária karján égi a lény,
 isteni Kisded Szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istenedet!
/2
#ECF17BFF
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 bársonyos ágya nincs neki itt.
 Csak ez a szalma, koldusi hely,
 rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 mert ez az égi s földi Király!

>45b
/1
#C2D76DE3
 Az Istennek szent angyala
 a mennyekből alászálla,
 pásztorokhoz hogy eljuta
 és őnékik ekképp szóla:
/2
#19C93843
 Mennyből jövök most hozzátok,
 és íme nagy jó hírt mondok.
 Nagy örömet majd hirdetek,
 melyen örvend ti szívetek.
/3
#886BD5AB
 E mai nap egy kis gyermek
 a szent Szűztől megszületett,
 Már elhozta az életet,
 mely Istennél készíttetett!
/4
#B62484F6
 Ez lesz nektek a jel róla:
 íme, fekszik a jászolyba
 a kis gyermek, kit találtok,
 ő teremté a világot!
/5
#FCB53556
 Jertek, mi is örvendezzünk,
 pásztorokkal odamenjünk,
 lássuk őt, kit adott Isten
 hozzánk való szerelmében.
/6
#A0589CD1
 A mennyei magas égben
 az Istennek áldás légyen,
 ki szent Fiát elküldötte,
 az ő népét hogy megmentse.

>46
/1
#BC896A1B
 Midőn a Szűz magzatát,
 sírdogáló kis Fiát
 El akarja altatni,
 így énekel őneki:
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/2
#21532AC3
 Napom édes, szép fénye,
 ó életem reménye,
 A barmoknak jászlában
 aludj a lágy szalmában.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/3
#7AC0DACF
 Ó én édes Gyermekem,
 téged kíván csak lelkem,
 Aludj, édes virágom,
 gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/4
#25B8D362
 Ó, aludj én Királyom,
 aludj, édes magzatom,
 Aludj, gyenge gyöngyvirág,
 amíg enged a világ!
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/5
#AD20D030
 Akarsz-e más éneket?
 Hívok pásztorsereget
 Nem énekel senki sem,
 mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény, ó élet, ó édes Jézus, ó édes Jézus!

>46b
/1
#12EDA338
 Kelj fel, keresztény lélek,
 a nagy Istenre kérlek,
 Tekints be a jászolba,
 Úr Jézus fekszik abba.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/2
#7AE8A66D
 Nézd mily kemény az ágya,
 tiszta szerelmünk tárgya
 Azért fekszik oly ágyon,
 hogy szerelmünk gyulladjon.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/3
#A4756DAF
 Szűz Anyának szent teje,
 Úr Jézus eledele,
 Kínálja szíveinket,
 hogy űzze vétkeinket.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/4
#0CB7B67E
 Hirdessük egész földnek,
 nagyvoltát e Gyermeknek:
 Legyünk kedves hajléki,
 szívünket adjuk néki.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/5
#49225926
 Csókoljuk meg kezeit,
 törülgessük szemeit.
 Bűneinket utáljuk,
 magunkat néki adjuk.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. ://
/6
#D454F2C8
 Dicséret és dicsőség,
 az Atyának ki Felség,
 Ăšr Jézusnak tisztesség’t,
 mondjon minden nemzetség.
 //: Ó én szerelmes Jézusom. :// Ámen!

>47
/1
#D8282D60
 A \Uszép\u Szűz Mária \Uszent\u Fiának
 Im\Uí\ugyen énekelt \Ukis\u Jézusnak:
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhaj\utlak,
 \Ua\uludj, aludj!
/2
#A7EDD3DE
 A\Uludj\u el, magzatom, \Una\upom fénye,
 É\Ule\utem egyetlen \Uszép\u reménye.
  Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/3
#A8AB2036
 A\Uludj\u el, Fiacskám, \Uró\uzsaszálam,
 A\Uludj\u el, violám, \Uén\u zöld ágam.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/4
#88DB3E4A
 Bar\Umok\u közt, jászolban, \Uén\u gyermekem,
 A\Uludj\u e szénában, \Uszép\u Kisdedem.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!
/5
#5C841459
 Nem \Utu\udom, mit mondjak \Uö\urömömben,
 Hogy \Uté\uged láthatlak \Uez\u életben.
 Örömest rin\Ugat\ulak, szívemből ó\Uhajt\ulak,
 \Ua\uludj, aludj!

>47b
/1
#C81B31C7
 Angelus pastoribus,
 dixit vigilantibus:
 nuntio vobis magnum gaudium,
 Salvatorem hominum
 in terris \Uge\unitum.
 \UGlo\uria in excelsis \UDe\uo!
/2
#80F5218F
 Sit laus nostro Domino,
 sine ulto termino,
 Genitori et Unigenito
 et Spiritui inclyto,
 Unicae \UTri\uadi:
 \UGlo\uria in excelsis \UDe\uo!
/3
#20243D3C
 Éjszakában fény ragyog,
 énekelnek angyalok:
 Pásztorok, örömhírre jöjjetek,
 Üdvözítőnk született,
 nem messze \Utő\uletek!\U
 Gló\uria a Fölséges \UÚr\unak!

>48
/1
#BB4311D6
 Megszületett \Umár\u mennyei Király,
 Szűz Máriának tiszta méhéből.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/2
#6CC676D9
 Régen megír\Uták\u ezt a próféták,
 hogy fiat szül majd egy nemes virág.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/3
#7F35171A
 Hatalmas  lesz \UŐ\u, a kisded Gyermek,
 Eltiporja majd az Ellenséget.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/4
#EDF25C41
 Győzedelmet \Uvesz\u a kárhozaton,
 Győzedelmet vesz örök halálon.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5a
#339AE6AC
 \I(dec. 26)\i
 Követte Ur\Uát \uboldog Szent István,
 Első mártírja a mi hitünknek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5b
#E60D9A4C
 \I(dec. 27)\i
 János apos\Utol\u ünnepnapja van,
 ő volt Krisztusnak legkedvesebbje.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5c
#27AAFCE2
 \I(Dec. 28)\i
 Aprószentek\Unek\u ma van ünnepe,
 Akik Krisztusért halált szenvedtek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5d
#A909F8EA
 \I(dec. 29)\i
 Szent Tamás már\Utír\u Angolországban,
 Karácsony napján halt meg Krisztusért.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5e
#65F5693E
  \I(dec. 31)\i
  Szilveszter Pá\Upát\u ma hívta az Úr
   S megkoronázta a mennyországban.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5f
#170524DB
 \I(jan. 1)\i
 Kiskarácsony\Unak\u ma van ünnepe,
 Jézus betölti Mózes törvényét.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/5g
#B94A9774
 \I(Vízkereszt)\i
 Jönnek a böl\Ucsek\u messzi keletről,
 Aranyat, tömjént, mirhát áldozván.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk.
/6
#670B0DFA
 Nagy hálát ad\Ujunk\u az Úr Jézusnak,
 Az üdvözítő áldott Krisztusnak.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!

>49
/1
#C2537753
 Íme, egykor Szent István nagy hittel fölállott,
 És a papi tanácsban bátran ekképp szólott:
 „Kit az Írás jövendölt, ti megvetettétek,
 A várva-várt Messiást megfeszítettétek!”
/2
#64651EAF
 Alázatos Szent István, mikor őket feddi,
 Hívó szóval kérleli, bűnbánatra inti,
 De ezt hallván felindul mindnyájuk haragja,
 „Kövezzék meg!” gonoszul ki-ki azt kiáltja.
/3
#C1BB980F
 Szent István az egekre fölemelvén szemét,
 Látja Urát, Krisztusát, bátorítja szívét.
 Azokért, kik kövezik, így kéri Istenét:
 „Ne nézd a nép vakságát, bocsásd minden bĹ±nét!”
/4
#952016AF
 Dicsérünk most tégedet, Urunk, áldott Jézus,
 Ki miértünk születtél, megváltó szent Krisztus!
 Hálát adunk tenéked első vértanúdért,
 Aki nálad közbenjár küzdő Egyházadért.

>49b
/1
#57AA7B42
 Ímé, egykor Szent István Istenben felálla,
 bátorsággal zsidóknak hogy ő prédikálna,
 És penitenciára mindent felindítna,
 amint a Szentírás ezt nyilván bizonyítja.
/2
#48D8D0F7
 Alázatos Szent István a megdorgálásban,
 lőn gyönyörű ajakú az igazmondásban.
 Fáradatlan szorgalmú Istennek útjában,
 meg is koronáztaték magas mennyországban.
/3
#561E99F0
 A Krisztus személy szerint néki megjelenék,
 Szent István szíve akkor megbátoríttatik,
 Mártírságra Istentől mert felszenteltetik,
 mint szép gyémánt, Istenben felékesíttetik.
/4
#DE4B2CE0
 „Ă“, egek drága gyöngye, szerelmes Jézusom!
 Bűnösök szép váltsága, ártatlan Krisztusom.
 Ne nézd e nép vakságát, szívemből óhajtom,
 sőt bocsásd meg bĹ±nüket, ez én kívánságom!”
/5
#98824FC9
 Dicsértessél örökké, áldott szép Jézusunk,
 ki miértünk születtél, megváltó Krisztusunk.
 E világon éltünkben légy mi orvosságunk,
 holtunk után engedd meg örök boldogságunk.

>49b-2
/Responzorium
#77A64B91
 Összegyűltek a feje\Udel\umek, és ellenem \Uszól\utak,
 (*)
 gonoszul üldöztek \Uen\ugem.

>50
/1
#873FFEF7
 Szent Jánosnak napját vígan ünnepeljük,
 hangos énekszóval életét dicsérjük.
 Bölcs szavú tanúját s kedveltjét az Úrnak,
 mindnyájan tiszteljük.
/2
#1A54D349
 Úr Jézus Szent Jánost annyira kedvelte,
 hogy végvacsoráján maga mellé vette,
 Hogy fejét mellére, szent szívére hajtsa,
 néki megengedte.
/3
#9A9F8951
 Ott tanulta János igaz bölcsességét,
 Isten Igéjének örök istenségét,
 S nékünk is tanítja megtestesülését,
 teljes emberségét.
/4
#E7C96844
 Keresztútján Krisztust halálig követte,
 kínszenvedésében kitartott mellette.
 Úr Krisztus szavára Szűz Mária gondját
 mindvégig viselte.
/5
#9EE1EC2B
 Szent Jánossal együtt tegyünk tanúságot,
 hogy adjon az Isten mennyben boldogságot,
 És szentek társaként színről színre lássuk
 a Szentháromságot.

>50b
/1
#8B3C04B3
 Dicső Szent Jánosnak ünnepét szenteljük,
 ma ő szent életét vígan énekeljük,
 Kit a Krisztus Jézus leginkább szeretett
 mi is azt tiszteljük.
/2
#F7A2F937
 Szent Jánost a Krisztus annyira szerette,
 hogy a végvacsorán melléje ültette,
 És fejét mellére, áldott szent testére
 tenni, megengedte.
/3
#8C2CAD60
 Szent János jelenté meg Szűz Máriának,
 hogy Urunk kezébe esett a zsidóknak,
 Keményen megkötték, és úgy fogva vitték,
 úgy adták Annásnak.
/4
#75413739
 Szent Jánost Úr Krisztus adta Szent Anyjának,
 a keresztfán függvén vallotta fiának,
 És viszont Szent Anyját adta Szent Jánosnak,
 Vigasztalójának.
/5
#C2ABE0C6
 Szent Jánost hát mi is mindnyájan kövessük,
 édes Istenünket szívünkből szeressük,
 Úgy az élet után országában jutván,
 Szent színét nézhessük.

>51
/1
#EC31135D
 Köszöntünk, kisded vértanúk, kiket a váltság hajnalán,
 Mint gyönge bimbót a vihar, letört az üldöző király.
/2
#96F1D4CF
 Ajkatok nem tud szólni még, de Krisztust vallja véretek,
 Ti zsenge tiszta áldozat: kegyelmet vérrel nyertetek.
/3
#632B9F58
 Vigadjatok hát, gyermekek, kik ily korán lehulltatok,
 Mennyégben fönn az Úr előtt mártírpálmákkal játszotok!

>52
/1
#8E65DF84
 Felragyogott már Betlehemnek fénye:
 József s Márja közt az Isten Igéje.
/2
#FE6A8AAD
 Isten Igéje kis gyermek képében,
 Örök Teremtőnk család rejtekében.
/3
#CE25B89C
 Tartja Mária, szép szeretet anyja,
 Jézus titkait szívében forgatja.
/4
#19D087D6
 Ott áll József is, tisztaságos férfi,
 Ki a Gyermeket alázattal nézi.
/5
#EA906C0B
 Áldott Szent Család, szeretetnek képe,
 Légy a családok példája és őre!

>52b
/1 Introitus
#EEF4CFBD
 Mikor \Umély\u csend borított \Ube\u m\Ui\und\Ue\unt,
 s az \Uéj\uszaka útjának felénél \Utar\utott,
 Akkor jött el, ó \UU\urunk, mindenható \UI\ugéd
 királyi székedből, \UA\ulleluja.
/2 Responzorium
#49B9FD2E
 Egyet kértem az \UÚr\utól, és azt ke\Ure\usem,
 (*)
 hogy az Úr házában lakjam életemnek minden \Unap\uján.

>53
/1
#AEFE2185
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán,
 Oltárodnál leborulunk hál’adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#E796A0CB
 Az elmúlt év minden napja
 Kegyelmedet megmutatta,
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 Megadtad a mindennapi kenyerünket.
/3
#940A0B05
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/4
#D7F80293
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Törvényedet el nem hagyjuk,
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek szeplője se érje lelkünk.
/5
#CB42E25F
 S ha majd eljön a végóra,
 ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az őrzőangyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal.

>53b
/1
#E6A0E6E1
 Isten, ki az időnek határát kimérted,
 örök bölcsességeddel sorsunkat intézed,
 Elődbe most ez évnek estéjén imádva
 jő néped és egy szívvel, s lélekkel kiáltja:
 Hála tenéked!
/2
#5C609239
 Mindenlátó, te láttad minden lépteinket,
 Erős jobbod megőrzött a veszélytől minket.
 Az élet, az egészség s malasztodnak árja,
 mind jóságos hatalmad kegyes adománya.
 Hála tenéked!
/3
#61FC81A6
 Ah, de mi jóvoltoddal sokszor visszaéltünk,
 elhagytunk és a bűnnek ösvényére tértünk.
 De te minket jó Pásztor, az örök életre
 óhajtottál megnyerni s kerestél szeretve.
 Hála tenéked!
/4
#8614763D
 Hívásodat követvén, jobbulást ígérünk,
 hogy ebben az újévben csak tenéked élünk.
 Segíts meg szándékunkban, hogy azt megtarthassuk,
 s élet-esténk, ha eljő, nyugodtan mondhassuk:
 Hála tenéked!

>54
/1
#58EB67AB
 Szűz Mária e világra nékünk szent Fiát hozá.
 A jászolban fekszik, ki a mennyet s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem tőled, ó Istenem,
 hogy így szeretted az embereket!
/2
#3F2894E6
 Az angyalok Jézus születésén áldva zengenek.
 A pásztorok a mennyei fényre hozzá sietnek.
 Örömre ébredének minden teremtmények,
 mind őt imádják és magasztalják.
/3
#9FDEEF0D
 Ó te kegyes régi szent Pátrónánk, kincs hordozója!
 E világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel, annak kéréseddel
 ügyünk ajánljad, értünk imádjad!
/4
#052F1B05
 Légyen hála a nagy Úristennek, Üdvözítőnek,
 Szentléleknek, boldogságos szent Szűz nagy Jegyesének!
 A Szűz könyörgésével, maradjunk békével,
 Isten kedvében, szent szerelmében!

>54b
/1
#4826DD57
 Szűz Mária e világra nékünk Szent Fiát hozá,
 A jászolban helyeztetvén őtet imígyen szóla:
 Aludjál én magzatom, nyugodjál virágom,
 Így énekelvén és örvendezvén.
/2
#6779194B
 Ökör, szamár reája lehelvén, mintha mondanák:
 Úr és Isten most közöttünk fekszik, együtt vigadjunk.
 Már az égi madarak és erdei vadak
 Őt imádják és magasztalják.
/3
#B0D24813
 Azért mi is halandó emberek Őt dicsérjük,
 Dicsőséges születése napját vígan szenteljük.
 Az Atya Úr Istennek, nekünk kegyelmesnek,
 Hálákat adjunk, szívből vigadjunk.
/4
#B0906A19
 Aki hozzánk irgalmasságból szent Fiát küldé,
 Hogy a bűnös emberi nemzetet üdvözítené,
 Ki mihelyt megszületett, máris üldöztetett,
 Kegyes Királyunk, édes Jézusunk!
/5
#552FB313
 Óh, te kegyes asszonyunk, Mária! Istennek anyja,
 Szentháromság eleven temploma, kedves leánya.
 Ne feledkezzél rólunk, oh édes gyámolunk!
 Te légy oltalmunk, erős pajzsunk!

>54c
/1 Introitus
#9592A763
 Fényes\Uség\u ragyog ma fe\Ulet\utünk,
 \Umert\u megszületett nékünk az Úr Krisztus.

>55
/1
#FAB98FB6
 Ó szép Jézus, ez új esztendőben légy híveidben!
 Ó Mária, esedezzél értünk, édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben, minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus drága kedvében!
/2
#948D51DC
 Ó szép Jézus, drága szent nevedért kelj föl népedért!
 Ó Mária, tekints híveidre te szent Fiadért!
 Hogy ez új esztendőben, minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus drága kedvében!
/3
#2E7CDA92
 Ó szép Jézus, tartsd meg híveidet, mint tieidet!
 Ó Mária, Jézusnak szent anyja, országunk tornya!
 Adjad, kérünk, hogy ebben az új esztendőben
 Lehessünk épek testben, s lélekben!

>56
/1
#194E3CD5
 Szép kelet, szép nap, nincs benned homály,
 Mert az örök Nap benned a király.
 Új esztendőben új szívekkel,
 dicsérünk, \UJé\uzus, énekekkel!
/2
#80D82C89
 E napon ontod az első csepp vért
 Mit a jó Isten váltságul ígért.
 Új esztendőben új szívekkel,
 dicsérünk, \UJé\uzus, énekekkel!
/3
#BDA2677A
 Hogyha megtartasz még több időre,
 Virradjunk boldog, szebb jövendőre.
 Új esztendőben új szívekkel,
 dicsérünk, \UJé\uzus, énekekkel!

>57
/1
#2EE9C45B
 Gonosz Heródes, irigyen Krisztus jöttére mért remegsz?
 Mulandó jót el nem \Ura\ugad, ki országolni mennyet ad!
/2
#B2830CDD
 Vonulnak már a Mágusok vezérlő csillag nyomdokán,
 Fény által a Fényt ke\Ure\usik, Istenről vall’nak kincseik.
/3
#960CD1A1
 Hullámain a tiszta víz az égi Bárányt fürdeti,
 S a bűnt, mely őt nem il\Ule\uti, lelkünk tisztítván elveszi.
/4
#849E2B0F
 Hatalmának ez új jele: piroslik korsók friss vize,
 Parancsszavára bor \Ufo\ulyik, a víz lényege változik.
/5
#AD38CAB4
 Urunk, tenéked glória, ki nemzeteknek, megjelensz,
 S Atyádnak, Szent Lélek\Unek\u is dicsőség minden századon! \UA\um\Ue\un!

>57b
/Introitus
#1BA6315D
 \UÍ\ume, eljött az Uralkodó, \Uaz\u Úr,
 s kezében az u\Ura\ulom, \Ua\u hatalom és az \Uor\uszág.\I
/1 Responzorium
#6750A677
 Mind eljönnek Sá\Ubá\uból aranyat és tömjént \Uhoz\uván,
 (*)
 és hirdetik az Úr dicső\Uség\uét.
/2 Communio
#95B8702C
 Allell\Uu\uj\Ua\u! Láttuk az ő csilla\Ugát\u, al\Ule\uluja!
 S eljöttünk őt i\Umád\uni, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/Alleluja
#39E13A24
 Alleluja

>58
/1
#80A8A227
 Ó, mily fényes ez a csillag, mely ma támada,
 Hívó fénye a vi\Ulá\ug\Uo\ut általragyogja,
 A pogányok sötét\Usé\ug\Uét\u eltávoztatja!
/2
#1341F31B
 A három bölcs látván a fényt, útnak eredett,
 S az igaz Fényt megta-l\Uá\ulj\Ua\u: a kis Gyermeket,
 Ki majd egykor összegy\Uű\ujt\Ui\u mind a népeket.
/3
#A1160FE4
 Az arany e Gyermekben a királyt tiszteli,
 A tömjén a halhat\Ua\utl\Ua\un Istent hirdeti,
 És a kenet a hal\Ua\und\Uó\u embert illeti.

>59
/1
#1EDDE4F3
 Az isteni Gyermeket, ki ma kijelentetett
 A három szent bölcs előtt imádjuk és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/2
#E5AD7690
 Heródes őt üldözé, a három bölcs tisztelé,
 Arany, tömjén, mirhával, s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/3
#EB5836C8
 Szent hitünknek csillaga minekünk is jelt ada,
 Hogy megjelent Királyunk, kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/4
#86F64C7E
 Hit, remény és szeretet, mely tőle nyer életet:
 Ez a hármas áldozat, melyet szívünk néki ad.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!
/5
#B2B65A29
 Isten-ember, nagy király! Előtted, ím néped áll,
 Kérvén szent malasztodat, hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt,
 szép napunk támadt!

>59b
/1
#B4B1928E
 A királyok Királyának, Jézus Krisztusnak,
 Szűz Mária szent Fiának, mi Egy Urunknak,
 Jer, mi mondjunk dicséretet mi Megváltónknak.
/2
#031DB37C
 Jer, dicsérjük nagy Felségét Istenségében,
 És tiszteljük csodálatos Emberségében,
 Hogy juthassunk őáltala a dicsőségbe.
/3
#6FBE4AD0
 Íme, három szent királyok csillagot látnak,
 Melynek ritka fényességén elálmélkodnak,
 Hogy megtudják ezt a nagy jelt, útnak indulnak.
/4
#9D2ED1AB
 Bálám jövendöléséről megemlékeznek,
 Egyenesen Jeruzsálem felé eveznek,
 Új király születéséről így értekeznek.
/5
#82197261
 Hol van a zsidók királya, ki most született?
 Mert csillaga napkeleten nekünk feltetszett,
 És az ő imádására minket vezetett.
/6
#FA7B711E
 Heródes megháborodék, mihelyt ezt hallá,
 S a bölcsek összegyűlését megparancsolá,
 Krisztus születése helyét tőlük megtudá.
/7
#0E0484D4
 Azután a királyokat titkon hívatá,
 De szívének nagy haragját ki nem mutatá,
 Krisztus felkeresésére így utasítá.
/8
#8875A440
 Új királyt ne keressetek Jeruzsálemben,
 Hanem ama nevezetes Júda-Betlehemben,
 Mert az írás oda mutat a szent könyvekben.
/9
#FA537FBC
 Feltalálván, adjátok meg a tiszteletet,
 S küldjetek őróla hozzám egy izenetet,
 Hogy én is elmenvén, lássam s imádjam őtet.
/10
#91AB75FB
 A királyok Heródestől búcsút vevének,
 Az udvarból és városból hogy kimenének,
 Látván ismét a csillagot örvendezének.
/11
#4759275F
 A csillag, menvén, tündöklék a fejök felett,
 És megálla Betlehemben azon ház felett,
 Melyben Urunk, Jézus Krisztus nemrég született.
/12
#AF15CAD6
 És bemenvén, ott találták a Szűz Máriát,
 S az ő jászolba helyezett áldott szent Fiát,
 Megismerék világ Urát, s váltságunk díját.
/13
#1B1B8C8F
 Alázatos, buzgó szívvel térdre hullának,
 Háládatos tisztelettel leborulának,
 Úr Jézusnak dicséretet s áldást mondának.
/14
#9F025A57
 Áldattassál, földre szállott egek királya!
 Ki mennynek, földnek, tengernek vagy alkotója,
 S kegyességből bűnösöknek lől Megváltója.
/15
#D4EACF4E
 Aranyat, tömjént, kenetet néked áldozunk,
 Testi-lelki erőinkkel téged imádunk.
 Amíg élünk szíveinkben rejtve hordozunk.
/16
#0BF9037B
 Az arany jelképezi az Ő királyságát,
 A tömjén pedig isteni Nagyméltóságát.
 A kenet szintén emberi halandóságát.
/17
#FC7DCB32
 Szűz Mária tisztességgel a bölcs urakat
 Fogadá és megköszöné ajándékukat,
 Szent Fiához tanúsított buzgóságukat.
/18
#4C3B1229
 Azon éjjel az angyaltól megintetének,
 Hogy az álnok Heródeshez be ne térnének,
 Így más úton hazájukba visszamenének.
/19
#3EFBDBBC
 Hirdeték, hogy az új király már megszületett.
 Ő a csillag, mely Bálámtól jövendöltetett,
 Már kezdetben váltsá-gunkra megígértetett.
/20
#5D7D6D25
 Dicsértessél áldott Jézus, mindenek Ura!
 Ki a mi üdvösségünkért jöttél világra.
 Add, hogy juthassunk általad a boldogságra.

>59c
/1
#4238CE88
 Boldog ház, hol Krisztus lakik, onnan Sátán eltávozik.
 Ha van is ott keserűség, ott van a lelki édesség.
/2
#94B0B43B
 Áldott Jézust mi keressük, feltalálván, hogy tiszteljük.
 Őt, mint Istent, hűn imádjuk, dicső nevét buzgón áldjuk.
/3
#0880252D
 Régi szent példát követünk, ide is avégett jöttünk,
 Hogy néktek mondjunk szent áldást, s nyerjünk Krisztustól bő áldást.
/4
#F80AF802
 Új csillaga új királynak, új áldást hoz e világnak.
 E ház abban nagy részt vegyen, szent hitben állandó legyen.
/5
#65325111
 Jézus csillagának fénye, bűnösöknek nagy reménye,
 Legyen e háznak őrzője, s minden rossznak elűzője.
/6
#95E4D8DD
 A lelki arany bősége, tömjén s mirrha elégsége,
 Maradjon mindenkor itten, s veletek legyen az Isten!

>60
/1
#3950459C
 Fényességes ez a mai nap,
 Éneket mondjunk a mi Urunknak!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/2
#C7315C9F
 Csillag gyulladt a komor égen,
 mennyei fénnyel messze keleten.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/3
#C311FB4A
 Három szent bölcs hozza a szívét,
 hozza a váró nemzetek hitét.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/4
#EFF48B63
 Szívünk hozzuk mi is ma hívek,
 gyermeki szívet, színarany hitet!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/5
#0A5F0007
 Mint a tömjén, szálljon énekünk,
 csorduló mirrha szent szeretetünk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.

>60b
/1a
#52F46EFD
 Fényes e nap, mely ránk ragyog, oly nagy jelekkel ékesen,
 s ez hirdeti, hogy Isten ő, ki embertestben megjelent.
/1b
#18D66C29
 Hullámain a tiszta víz az égi Bárányt fürdeti,
 S a bűnt, mely őt nem il\Ule\uti, lelkünk tisztítván elveszi.
/1c
#4B68EF6D
 Urunk, tenéked glória, ki nemzeteknek, megjelensz,
 S Atyádnak, Szent Lélek\Unek\u is dicsőség minden századon! \UA\um\Ue\un!
/2 Responzorium
#A2029E08
 Adjátok meg az \UÚr\unak, Isten fi\Ua\ui
 (*)
 adjátok meg a dicsé-retet és hódo\Ula\utot!
/3 Communio
#DC8FE2B0
 Allel\Uu\uj\Ua\u! Ujjongj, Jeruzsá\Ulem\u, al\Ule\uluja!
 Eljött a te ki\Urá\ulyod, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!

>61
/1
#AAA479BA
 János áll a part felett, véle hívő nagy sereg,
 S íme, Jézus lép oda, az Istennek Báránya.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!
/2
#EC1C2C06
 És az Úr a vízbe lép, bűnös ember másaképp
 Példát adván, szent jelül a Jordánban megmerül.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!
/3
#CED215F5
 Ámulattal néz a nép, föltárult a magas ég,
 Égi szózat zengi fent: Isten az, ki megjelent.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap!

>61b
/1
#7AE5D713
 Ó, Sion, templomod, ékesítsd \Ucsar\unokod,
 Így fogadd Krisztusod, Királyod, \UPász\utorod!
 Íme itt jön Szűz Mária, karján lelkünk vigassága:
 Úristen \Uszent\u Fia.
/2
#F2AC8D76
 A törvényt megtartja, mint az Úr \Umeg\uhagyta,
 Fiát bemutatja, Simeon \Ufo\ugadja.
 Íme itt jön Szűz Mária, karján lelkünk vigassága:
 Úristen \Uszent\u Fia.

>61c
#46502AA4
 Fény a népek világossá\Ugá\ura \U
 És\u dicsőségére népednek Izraelnek.

>61d
/1
#9619F87B
 Ki negyven nap előtt \Uüd\uvösségünkre,
 Lejöttél az égből \Ubű\unös földünkre.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba,
 ó világ világossága.
/2
#C678B18E
 Ki a Szűz méhében \Utest\ube öltöztél,
 Hogy megmentsd az embert, \Uem\uberré lettél:
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba,
 ó világ világossága.
/3
#FC95DE7D
 Te vagy bár királya \Uég\unek és földnek,
 A jászolt választád \Usze\ugény bölcsődnek.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba,
 ó világ világossága.
/4
#3762D0CB
 Ki eget és földet \Ufel\uékesíted,
 Itt anyád pólyába \Uta\ukar be téged:
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba,
 ó világ világossága.
/5
#FB881393
 Ki táplálsz bőséggel \Umin\uden lelkeket,
 Szűzanyád kebelén \Uszívsz\u itt szent tejet.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.
/6
#20E44809
 Kit a hív pásztorok \Ués\u a szent bölcsek
 Imádtak, tiszteltek, \Umeg\uüdvözöltek.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.
/7
#E317F9BA
 Kit, midőn a kellő \Una\upok elmúltak,
 Bemutat Szűzanyád \Ue\u nap az Úrnak.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.
/8
#9534FB9C
 Kit az ősz Simeon \Ukar\ujára felvett,
 Áldván az isteni \Uma\ugas kegyelmet.
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.
/9
#0AAC06D8
 Ki értünk véredet \Ubő\uven ontottad,
 Érted egy galamb-pár \Ulett\u az áldozat:
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.
/10
#2D74E7CE
 Ki példánk, Istenünk, \UA\utyánk, testvérünk,
 Megváltónk, Urunk vagy: \Uir\ugalmazz nekünk!
 Szállj be \Ulel\ukünk hajl\Ué\uk\Uá\uba, ó világ világossága.

>61e
/Introitus
#27F6FC56
 Befogadtuk \UIs\uten, irgalmassá\Ugo\udat
 Templomodnak bense\Ujé\uben,
 Allelluja, alleluja.
/1 Responzorium
#DB66F3D1
 Befogadtuk, \UIs\uten, irgalmassá\Ugo\udat
 (*)
 templomodnak bense\Ujé\uben.
/2 Communio
#1E0EEA13
 Ígéretet \Uka\upott Si\Ume\uon a Szentlé\Ulek\utől,
 hogy addig meg \Unem\u hal, míg meg nem \Ulát\uja az Úrnak \UFöl\ukentjét.

>62
/1
#522862BF
 Itt az alkalmas szent idő,
 az üdvösségnek napjai,
 Hogy megtisztítsuk a szív\Uünk\u,
 Lemosva vétkek szennyeit.
/2
#44BEA211
 Jelezte ezt már Mózes is,
 ki vad vidékre elvonult,
 Vállalva népe bűne\Uit\u,
 Hogy sírva, könnyel mossa le.
/3
#5AA8817E
 Illés is így tett egykoron,
 kit elragadt a tűzszekér,
 S világteremtő Isten\Uünk\u,
 Ki testet öltve jött közénk.
/4
#AFBB3FCA
 Ezért imánk, míg esdekel,
 Alázkodjék az értelem,
 Hajoljon földre
 térd s a \Uváll,\u
 Arcunkat mossák könnyeink.
/5
#006CA335
 Vágyunkat űzzük messzire,
 Törjük meg testünk ösztönét,
 Így leszünk élő áldo\Uzat\u,
 És bőkezűen adhatunk.
/6
#4ECB64EC
 Szolgálván, hogyha böjtölünk,
 elszáll a belső lustaság,
 Elfut a lelki zsibba\Udás\u,
 Világosságra vált a köd.
/7
#9F5AAE09
 Legyen bár vétkek temploma,
 és bűnfekéllyel telt a szív,
 A böjt lesz legjobb gyógysze\Ure\u,
 Ha kegyelmével jő Atyánk.
/8
#AAFCFA4D
 Jézus, könyörgünk irgalom!
 Bánkódva hozzád száll szavunk:
 Hogy bűn világát rontva \Uszét\u
 Irgalmad hozzon békülést!
/9
#602B825F
 Fiaddal add meg, jó Atyánk,
 örök Lelkeddel add meg ezt,
 Kit háromságos névvel \Uis\u
 vallunk, hogy egy vagy, Istenünk.
 \UÁ\um\Ue\un

>63
/1
#BADCC033
 Mi gyarló emberek kik a földön élünk,
 Sok nyomorúságot és fájdalmat érzünk.
 E világnak sok bajával küzdünk:
/Refrén
#B943A7AE
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk.
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/2
#08F7AAFB
 Nincs nékünk e földön sehol nyugodalmunk,
 Nincsen maradandó, állandó városunk,
 Mindnyájan csak jövevények vagyunk.
/Refrén
#B943A7AF
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/3
#26E07EAB
 Csak egyedül mennybe igyekezzék szívünk,
 Ott van elkészítve állandó hely nékünk,
 Munka után az örökös bérünk.
/Refrén
#B943A7B0
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/4
#A025353B
 Az egekben vagyon végtelen gazdagság,
 Melyet nékünk szerzett az isteni jóság,
 Ott vár reánk az örök boldogság.
/Refrén
#B943A7B1
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/5
#0F743552
 Ezt hallván, emberek, keljünk fel álmunkból,
 Szabadulást venni világ rabságából,
 Igyekezünk csalárd hálójából!
/Refrén
#B943A7B2
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/6
#CC4FDB10
 Felvirradtak reánk szenvedés napjai,
 Üdvösségkeresés alkalmas órái,
 Távozzatok, e  világ pompái
/Refrén
#B943A7B3
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.
/7
#63712DF3
 Vétkeinkért böjttel testünk sanyargassuk,
 A szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 Istenünkhöz teljesen hódítsuk.
/Refrén
#B943A7B4
 Emlék\Ue\uzzünk e szent b\Uö\ujtben
 bűneinkből Istenhez kell térnünk.
 Emlék\Ue\uzzünk, porból l\Ue\uttünk,
 és hogy ismét porrá is kell lennünk.

>63b
/Introitus
#C3B1C6A1
 Körülvettek \Uen\ugem a halál kín\Uja\ui,
 az alvilág fájdal\Uma\ui körülvettek \Uen\ugem.
 Szorongatá\Usom\uban \Uhív\utam az \UU\urat,
 s meghallotta sza\Uva\umat szent templo\Umá\uból.
/1 Responzorium
#EEFEC587
 Könyörülj rajtam, \UIs\uten, könyörülj \Uraj\utam,
 (*)
 mert benned bízik az én \Ulel\ukem.
/2 Traktus 1.
#BF505C5A
 \UU\uram, ne bűneink szerint cselekedj v\Ué\ul\Uü\unk (*) és ne gonoszságaink szerint fizess nek\Uü\unk.
/2 Traktus 2.
#901C77C8
 Ne emlék\Ue\uzzél régi gonoszsága\Uink\ura, siessen elénk a Te irgalmass\Uá\ug\Uo\ud (*) m\Ue\urt igen szegényekké lett\Uü\unk.
/2 Traktus 3.
#3C3AF906
 Segíts meg \Umin\uket mi szabadító Is\Ute\unünk, és a Te neved dicsőségéért szabadíts meg \Umin\uk\Ue\ut (*) légy kegyelmes a mi bűneinkért a Te neve\Udért\u!
/3 Communio
#A56B1421
 Ki az Úr tör\Uvé\unyén elmélkedik éjjel \Unap\upal,
 megadja gyü\Umöl\ucsét a maga i\Ude\ujében.
/4
#E52D6ECD
 \IAntifona hamvazásra\i
 
 Figyelj reánk, \UU\urunk, s könyörülj \Uraj\utunk,
 Vétkeztünk, Uram, el\Ule\uned, könyörülj \Uraj\utunk.\I
/5
#F1C1B49B
 \IAntifona hamvazásra\i
 
 Tekints reám, és könyörülj \Uraj\utam!

>64
/1
#EC252C64
 Hamv\Ua\uzkodjál, hivő lélek,
 Mert porba tér ez az élet,
 Akármennyit örvendeznél,
 Ne feledd, hogy porból lettél.
/2
#8E793818
 Hamv\Ua\uzkodjál, te dúsgazdag,
 mert javaid cserbenhagynak!
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 Kérjed Jézust türelemmel!
/3
#7986314B
 Ör\Uö\umeink mind elmúlnak,
 Könnyeink is porba hullnak,
 Boldogok, kik megjavulnak,
 hamvazkodván megindulnak.
/5
#6BC09066
 S ha m\Ua\ujd egyszer sírba szállunk,
 Testünk szerint porrá válunk,
 Őrizd romló csontjainkat,
 S hamvainknak adj nyugalmat.

>64b
/Introitus
#207E9234
 Hozzám ki\Uá\ult, és én meghallga\Utom\u őt;
 Meg\Umen\utem, és megdicsőí\Utem\u őt!
/zsoltar
#A98CD080
 Angyala\Ui\unak parancsolt fe\Ulő\uled,
 (*)
 hogy megőrizzenek téged minden u\Uta\udon.
/2 Traktus 1.
#6AA77B37
 \UA\uki a magasságbelinek oltalmában lak\Uo\uz\Uik\u (*) \Ua\u Mindenható árnyékában ma\Urad\u.
/2 Traktus 2.
#1575BEB7
 Mondja az \UÚr\unak: menedékem vagy és \Uvá\ur\Uam\u, (*) \UIs\utenem, benned bízom \Uén\u.
/2 Traktus 3.
#5D80CE27
 „Mi\Uvel\u \Uhoz\uzám ragaszkodik, megmen\Utem\u \Uőt\u (*) fölemelem őt, mert ismeri az én neve\Umet\u.”
/2 Traktus 4.
#AE487249
 „Hoz\Uzám\u \Uki\uált, és én meghallga\Utom\u Őt, a szorongatásban vele \Uva\ugy\Uok\u, (*) megmentem és megdicsőítem \UŐt.\u”
/2 Traktus 5.
#6E300B4B
 „Hos\Uszú\u \Una\upokkal betöl\Utöm\u \UŐt\u (*) \Ués\u megmutatom neki az én üdvössége\Umet\u!”
/3 Communio
#C90B2AE6
 Válla\Ui\uval beárnyékoz té\Uged\u, s biztos hely\Ue\ud lesz az Ő szárnyai alatt.
 Pajzs \Ués\u p\Uá\uncél az \UÚr\unak \Uhű\usége.
/4 Communio
#D1CBCB58
 Az én titkolnivaló bűne\Uim\utől ments meg en\Ugem\u, Uram, és a kevély\Uség\ut\Uől\u óvd meg a Te szolgád!

>64c
/Introitus
#F7565713
 Emlékezz meg, \UIs\uten, irgalmassá\Ugod\uról,
 S könyörüle\Uted\uről, mely öröktől \Uva\uló.
/zsoltar_szivem
#5A1542DF
 Szívem háborúságai megsoka\Usod\utak,
 (*)
 az én nyomorúságom-ból ments ki engem, \UU\uram!
/2 Traktus 1.
#BD43945B
 Krisz\Utus\u \UJé\uzus az Atyának vissz\Ufé\unye, (+) s az Ő lény\Ué\un\Uek\u kép\Umá\usa (*) a magas hegységen dicsőségében megjelent.
/2 Traktus 2.
#617B2E0D
 Az \Uö\ur\Uö\uk fényesség ragyo\Ugá\usa (+) tükörkép, \Umin\ud\Uen\u szeplő \Unél\ukül (*) s az Ő jóságának képmása.
/2 Traktus 3.
#4C5B38D0
 A \Ufé\uny\Ues\u fel\Uhő\uből (+) az Atyának \Uszó\uz\Ua\uta \Uhang\uzott: (*) \Uez\u \Uaz\u én szeretett Fiam, Őt h\Ua\ullg\Ua\uss\Uá\ut\Uo\uk!
/3 Communio
#F8554E8F
 mígnem a \Uha\ul\Uál\uból föltámad az Em\Uber\ufia.
/4 Communio
#35C2A57B
 Uram, Is\Ute\unem, teben\Uned\u bízom,
 ments meg üldö\Uzőm\ut\Uől\u, s szabadíts meg engem.

>64d
/Introitus
#A178208F
 Sze\Ume\uim mindenkor az Úrra \Unéz\unek,
 Mert Ő vonja ki a tőrből lábamat.
 Tekints reám, \UIs\uten
 és könyörülj \Uén\u rajtam.
/zsoltár
#BB0FAEBD
 Kelj fel, \UU\uram, ne hatal-maskodjék az \Uem\uber
 (*)
 állítsd ítéletre a nemzeteket színed \Uel\ué!
/2 Traktus 1.
#842DD14E
 Hozzád e\Ume\ulem az én szeme\Ui\um\Uet\u, (*) ki a mennyekben lako\Uzol\u.
/2 Traktus 2.
#38ED9437
 Ím\Ue\u, \Umi\uként a szolgáknak szeme az ő uruknak ke\Uzé\ur\Ue\u (*) íme, minként a szolgálók szeme asszonyuk kezé\Ure\u.
/2 Traktus 3.
#6E0902C5
 Úgy \Ute\uk\Uint\u a mi szemünk Urunkra, Iste\Unün\uk\Ure\u (*) míg csak meg nem könyörül raj\Utunk\u.
/2 Traktus 4.
#6F4FC303
 Könyörülj \Uraj\utunk, ó \UU\ur\Ua\um (*) könyörülj raj\Utunk\u!
/3 Communio
#8C0E2EC7
 A \Uve\uréb házat talál ma\Ugá\unak, s a gerlice is \Ufész\uket, hová fiait he\Ulyez\uze:
 én a te oltá\Urod\unál, seregek \UU\ura, én ki\Urá\ulyom, én \UIs\ut\Ue\unem.

>64e
/Introitus
#E30118CB
 Vigadozzál, Jeru\Uzsá\ulem!
 Gyűljetek \Ue\ugybe, kik szereti\Utek\u őt,
 Vigaszának te\Ujé\uvel, hogy betel\Uje\utek.
/1 Responzorium
#B092CD34
 Vi\Ugad\utam, mikor azt mondották \Uné\ukem:
 (*)
 „Fölmegyünk az Ăšr há\Uzá\uba!”
/2 Traktus 1.
#C357E610
 Akik az \UÚr\uban \Ubíz\unak olyanok, mint a Sion h\Ue\ugy\Ue\u. (*) Nem rendül az meg mindörökké, ki Jeruzsálemben la\Ukik\u.
/2 Traktus 2.
#6ED472A9
 Körülötte hegy\Uek\u \Uvan\unak azonképpen az Úr is az ő népe \Ukö\ur\Uül\u (*) mostantól fogva és mindörök\Uké\u.
/3 Communio
#F9C931DA
 Jeru\Uzsá\ulem mily nagy városnak \Ué\upült, egybeillik annak min\Uden\u része.
 Odamennek fel a nemzet\Uség\uek, nemzetségei \Uaz\u Úrnak.

>64f
/Introitus
#B9F898A2
 Mi ped\Uig\u dicse\Uked\ujünk Urunk Jézus Krisztus kereszt\Ujé\uben;
 Benne van a mi \Uüd\uvünk, Életünk és feltámadásunk.
/1 Introitus
#0E810211
 Ítélj meg engem, \UIs\uten,
 válaszd el ü\Ugye\umet a szentségtelen \Unép\utől,
 a \Uha\umis és álnok em\Uber\utől ments \Umeg\u \Uen\ugem.
/2 Responzorium
#C038292A
 Ragadj el engem, \UU\uram ellensége\Uim\utől,
 (*)
 taníts meg arra, hogy akaratodat telje\Usít\usem!
/3 Traktus 1.
#2905B372
 Királyoknak királya (+) és Atyja mindazoknak, kik lélekkel bírnak, (*) vétkeink bocsánatát add meg nékünk!
/3 Traktus 2.
#28724C97
 Hogy néked, Teremtőnk, tetszésedre lehessünk  (*) most és mindörökké.
/3 Traktus 3.
#3F5029C0
 Irgalmazz, könyörgünk, irgalmazz! (*) tieidnek, kiket megváltottál, házad népének!
/3 Traktus 4.
#BD502F2A
 Ne tekintsd érdemeink elégtelen voltát, (*) hanem inkább kegyelmednek bőségét.
/3 Traktus 5.
#7014962E
 Ezen szentséges böjtölés által (+) kegyelmes Atya, (*) kérünk, semmisítsd meg bűneink adóslevelét!
/3 Traktus 6.
#0170C804
 6. Hogy indító és segítő kegyelmeddel (+) éberen és sérelem nélkül (*) a Te szentséges föltámadásodra eljussunk!

>65
/1
#4880A474
 Bűnbánóknak menedéke, trónusodhoz eljövünk,
 Ah, mert máshol nincs üdv s béke, Jézus, irgalmazz nekünk.
/2
#82826680
 Szenvedésed drága árán váltottad meg életünk,
 Ó ne hagyj el minket árván, Jézus, kegyelmezz nekünk!
/3
#657044B5
 Kenyeret s bort áldozatul felajánlván teneked,
 Kérünk, add meg bő jutalmul megtérésre szent kegyed.
/4
#5772589E
 Jótettekkel, imádsággal oltárodhoz járulunk,
 Bűnbánatban élni, halni add meg nekünk, Jézusunk!

>66
/1
#D9B4E670
 Bűnös lelkek, tisztulásra, szent misére jöj\Uje\utek,
 Keresztúton elkísérni azt \Uki\u meghalt értetek.
 E nagyböjti szent időben bánat könnye hulljon bőven,
 Hogy \Umeg\umossa lelketek.
/2
#38631FD4
 Ezredeken harsog által a próféták szó\Uza\uta:
 Bízzatok, mert el fog jönni a \UFáj\udalmak Férfia.
 Ő hordozza terheinket, átvállalja bűneinket,
 Meg\Ugyó\ugyultok általa.
/3
#7571301C
 Krisztus vérén tört meg a bűn és megtört a kár\Uho\uzat,
 Krisztus vére az oltárról új\Ura\u most az égbe hat.
 Ő az Újszövetség papja, önmagát itt bemutatja,
 Ó, \Ue\ugyetlen Áldozat!

>67
/1
#DBD089B1
 Térj meg keresztény, hagyd el vétkedet,
 Jöjj és sirasd meg hűtlenségedet,
 Húsvét közeleg, készítsd föl szívedet!
/2
#FE4971D9
 Penitenciát siess tartani,
 Üdvösségedre gondot viselni,
 Krisztus titkait szívedbe fogadni.
/3
#28AE39E4
 Mutasd meg immár szeretetedet,
 Minden emberhez kedvességedet,
 Hogy betakarjad sok gonosz tettedet!

>68
/1
#A9D1099D
 Jézus Krisztus az Atya Igéje,
 Fényessége, örök Bölcsessége,
 világba jött bűnösöket hívni,
 megtérésre, életre vezetni.
/2
#4044CC90
 Negyven napig Jézus a pusztában
 böjtölt értünk állhatatosságban,
 A kísértő Sátánt hogy legyőzte,
 minekünk is példát adott erre.
/3
#2EE595F2
 Keresztségben tudjuk, mit fogadtunk,
 a Sátánnak hogy ellene mondunk,
 Testünket is fegyelemben tartjuk,
 a léleknek szolgálatra adjuk.
/4
#07F566CC
 Keresztségben meghaltunk a bűnnek,
 Krisztus által éljünk az Istennek,
 Kérve kérjük mennyei Atyánkat,
 igazgassa jóra szándékunkat.
/5
#1A7D3D1E
 Jézus Krisztus, ki értünk szenvedtél,
 példát adva negyven nap böjtöltél,
 Kérünk téged, hallgass meg most minket,
 életedbe vedd föl életünket.

>69
/1
#71891441
 Ó, Teremtőnk hallgass minket,
 sírásunkat, kérésünket!
 Most e jeles szent időben,
 negyvennapi készületben.
/2
#26085F24
 Látod Uram mi szívünket,
 tudod minden gyengéinket,
 Add a hozzád megtérőknek
 bocsánatát bűneinknek.
/3
#ECDAB1E7
 Uram sokszor megbántottunk,
 ím megvalljuk, segíts rajtunk,
 Adj sebünkre orvosságot,
 Igaz szívű bűnbánatot.
/4
#211A0375
 Nagy Úristen, engedd, kérünk,
 akik testben most böjtölünk,
 Lélekben is böjtölhessünk,
 minden bűntől távol legyünk.
/5
#65A1AB12
 Engedd meg ezt, Szentháromság,
 Örök Egység, örök Jóság,
 Áldozatunk gyümölcseit,
 teremhessük szent Húsvétig.

>69b
/Bevezető
#3F12CC90
 Jézus szenvedéséről bűnösök emlékezzünk
 fájdalmas Szűz anyjával, halálán keseregjünk.
 Szánakozva és zokogva, fohászkodva
 szent keresztútra menjünk.
/1
#2343267D
 Halálra ítéltetik értünk az élet ura,
 Hogy számtalan bűnünkért ne essünk mi pokolra.
 Egek Ura magát kínra, rút halálra
 adja a keresztfára.
/2
#55C8C452
 Sebes gyenge vállára nehéz keresztjét veszi;
 Köszönd, hogy bűn terhétől lelkedet így megmenti.
 Ó enyhítsed, könnyebbítsed, ne terheljed
 bűnnel Jézus keresztjét.
/3
#ED435743
 Sok kínzás miatt teste erőtől megfosztatik,
 A nehéz kereszt alatt arccal a földre esik.
 Jaj, nem szánják, sőt kacagják, lábbal rúgják,
 kegyetlenül rángatják.
/4
#FA652BDA
 Jézus Szíve gyötrelme nagyobb, hogy anyját látja;
 Máriának hegyes tőr a szívét átaljárja;
 Hogy szent Fiát, szelíd bárányt, taszigálják,
 ütik, verik, hurcolják.
/5
#26B84937
 Látván a gonosz kínzók, hogy Jézus elfárada,
 A kereszt vivésére ereje már elfogya.
 Simont kérik, kényszerítik, fenyegetik,
 hogy hurcolja keresztjét.
/6
#3A9F50B6
 Szörnyen megmocskolt képét, hogy Veronika látja,
 Szíve rajta megesvén, kendőjét odanyújtja;
 Jézus reá képét nyomá, visszaadá,
 hogy szívében hordozná.
/7
#EF20E059
 Másodszor földre esik arccal a szelíd bárány,
 Szent képét összetörvén, foly a vér orrán, száján.
 Szent személye teljes vérrel, kékségekkel,
 Dagadozó szemekkell
/8
#A31C4EFF
 Jeruzsálem leányit, vérbeborult szemekkel,
 Látván, hogy rajta sírnak, meginté ez igékkel;
 Ne sírjatok, hogy így láttok; magatokon
 a fiaitokon sírjatok.
/9
#04B40D26
 Harmadszor földre esik, az elestek gyámola:
 Ki bűnt bűnre szaporít, az ennek oka vala.
 Ó, ne újítsd, ne szaporítsd, ne súlyosbítsd
 bűnnel Jézus kínjait.
/10
#4144D5D2
 Sebeihez ragadott ruháját lerángatják.
 Szolgák nagy dühösséggel sebeit megújítják;
 Fölszaggatott sebeiből, mindenfelől,
 vér foly egész testéből.
/11
#80DC1356
 Sok kalapácsütéssel kereszthez szegeztetik,
 Szörnyű nagy fájdalmával teste kiterjesztetik;
 Ájul szíve, nincsen színe, szédül feje,
 Vérbe borul szent teste
/12
#3FBE8EE1
 Függ már Jézus bűnödért keresztre fölfeszítve,
 Ölelésedre mégis keze ki van terjesztve;
 Szíve eped, szava reked, jaj, mint reszket,
 kínok közt meghal érted.
/13
#6FCAFAE3
 Fájdalmak tengerébe Mária szíve merül,
 Látván, hogy Jézus teste vér és seb mindenfelől;
 Ölben tartja, csókolgatja nagy zokogva,
 Halálán sír bánkódva.
/14
#A8FD80B5
 Nagy kínnak hegyes tőre sérti Mária szívét,
 Midőn a sziklasírba teszik szent fia testét;
 Hol a kincse, ott a szíve, eltemetve;
 Zokog és sír érette.
/15
#36D87243
 Jézus ki miérettünk föláldoztad életed,
 Mutasd be szent Atyádnak értünk szenvedésedet;
 Hogy sebeid, vércseppjeid, gyötrelmeid
 Eszközöljék üdvünket.

>69c
/1
#7739A5B4
 Szívünk, lelkünk most kitárjuk,
 Utad, Jézus, veled járjuk.
 Kérünk, mélyen belevéssed
 Szíveinkbe szenvedésed.
/1b
#C326842D
 Áll a gyilkos, nagy ítélet,
 Rajtunk immár igaz véred.
 Valahányszor szavam vétett,
 Pilátusod lettem néked.
/2
#04DC9BA9
 Itt van már a kereszt fája,
 Hurcolnod kell Golgotára.
 Uram, én meg puhán, restül
 Vonakodom a kereszttől.
/3
#F128A166
 Botlik, roskad szegény tested,
 nem bírja a nagy keresztet.
 Földre sújtód, jaj, én voltam,
 ki oly sokszor elbotoltam.
/4
#C6B531FA
 Ó, jaj, látod jönni szembe
 Édesanyád, gyötrelemben.
 Ó csak én is véle járnék
 Krisztus után, mint az árnyék.
/5
#ADAE45F8
 Vinni terhed, segítségül,
 Itt van Simon Cirenébül,
 Bárcsak én is, bűnös lélek,
 Keresztemmel követnélek!
/6
#2E78286D
 Jámbor asszony siet hozzád,
 kendőjével törli orcád.
 Vajon hát én, kőszívemmel,
 mennyi könnyet törültem fel?
/7
#52C65032
 Földre roskadsz másodízben,
 értem tűrő kegyes Isten.
 Hát én hányszor tántorultam,
 bűneimbe visszahulltam!
/8
#395EA9AA
 Sírva jöttök ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól, ami rátok:
 Magatokat sírassátok!
/9
#116EC329
 A keresztnek szörnyű terhe
 harmadszor is földre ver le.
 Ested adjon szent kegyelmet,
 hogy a bűnből talpra keljek.
/10
#05B41662
 Megcsúfoltak ruha nélkül,
 Borzad szájad vad epétül,
 Tisztes mérték szent szemérem,
 Mindig, mindig maradj vélem !
/11
#0FC9832A
 Édes Jézus drága testét
 Véres fára fölszegezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 Szent keresztfa, sírva áldunk.
/12
#57A02874
 Megváltásunk már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13
#2D988AC1
 Keresztfádról már levesznek,
 Szent Szűz szívén pihen tested.
 Bár pihennél mindig nálam,
 tiszta szívem templomában.
/14
#5372D0B6
 Már a szent test sírba téve
 Újon metszett szirt ölébe,
 Onnan kél fel harmadnapra
 halált, pokolt letiporja.
/Záróének
#AD66D7D4
 Uram, hiszek és remélek,
 Én szerelmem, neked élek.
 Szánom-bánom minden vétkem
 légy az enyém egykor égben.

>70
/1
#D10B01CC
 Ne szállj perbe énvelem, én fölséges \UIs\utenem,
 Mert nem igazul \Umeg\u akkor az én lelkem,
 S méltán elvet\Uhet\usz engem.
/2
#473E2837
 Mert én anyám méhében fogantattam \Uvé\utekben,
 E világra jöt\Utem\u eredendő bűnben,
 S elestem sok \Uvé\utekben.
/3
#13A599B5
 Néked bűnöm megvallom, mert én azzal \Utar\utozom,
 Te bocsáthatod \Umeg\u, bizonnyal jól tudom,
 Segítsége\Udet\u várom.
/4
#D3A7BD75
 Szent Fiad haláláért, keserves nagy \Ukín\ujáért,
 Áldott szent véré\Unek \udrága nagy áráért:
 Kegyelmezz meg \Umind\uezért.
/5
#9EC69CC4
 A te áldott Szent Lelked, Kérlek, tőlem \Uel \une vedd,
 Sőt újítsd meg ben\Unem\u, hogy dicsérjem neved,
 Szolgálhassak \Ute\unéked.
/6
#739652FC
 Reád bízom magamat, te viseljed \Ugon\udomat,
 Igazgasd jó út\Ura\u az én lábaimat
 És minden szán\Udé\ukomat!

>71
/1
#2FA2A038
 Könyörülj, \UIs\utenem, én bűnös lelkemen,
 Szánakozz \Uim\umáron szomorú szívemen.
 Hara\Ugod\unak mennykövét, éles hegyes tőrét
 Vedd vissza \Uvét\ukeim büntető vesszőjét!
/2
#5A86698A
 Továbbá \Umo\usogasd bűnöktől lelkemet
 Tisztítsd meg, \Ugyó\ugyítsd meg sebektől szívemet,
 Bűne\Ui\umet megvallom, nyilván tapasztalom,
 Miattok \Unem\u lehet nyugságom, vígságom.
/3
#3750859E
 Vétkeim \Ulel\ukemet, mint kígyók, úgy marják,
 Mint éles \Utö\uvisek, szívemet átjárják:
 Hová \Ufus\usak színedtől, fegyveres kezedtől?
 Félek és \Uret\utegek nagy ítéletedtől.
/4
#E1F1CA4E
 Istenem, \Ue\ugyedül ellened vétkeztem
 Előtted, \Ue\ullened, gonoszt cselekedtem;
 Kegyel\Umes\u Úristen! Mi hasznod vesztemen?
 Irgalmazz s \Ukö\unyörülj én bűnös lelkemen!
/5
#B0A1E20D
 El ne vess \Uen\ugemet isteni színedtől,
 Meg ne fossz, \Ukö\unyörgök, a te Szentlelkedtől,
 Tiszta \Uszí\uvet énbennem teremts, én Istenem,
 Ne tartsd fönn \Umár\u tovább haragod ellenem!
/6
#2AD7489F
 Szabadíts \Uki\u immár a halál torkából,
 Ments ki már \Ubű\uneim kemény rabságából,
 Hogy csak \Une\uked élhessek, hozzád siethessek,
 Téged ma\Ugasz\utalván, benned örvendhessek.
/7
#1248B7BA
 Nyisd meg, ó, \Uaj\ukamat szent dicséretedre,
 Ébreszd föl \Uszív\uemet hő szeretetedre;
 Csak té\Uged\u akarjalak, téged óhajtsalak,
 Téged sze\Ures\uselek, téged kiáltsalak.
/8
#4004FB71
 Tudom, hogy \Ubűn\ubánó szíveket látogatsz,
 És kiket \Uos\utorral gyakorta sújtogatsz,
 Azok \Uné\uked kedvesek, jóra érdemesek,
 Add, Uram, \UIs\utenem közülök lehessek.

>72
/1
#A71DC83A
 Ne hagyj elesnem, felséges Is\Uten\u, keserűségemben,
 Te szent nevedért légy segítség\Ugel\u, ne essem kétségbe;
 Mert mindenfelől, látod, Úris\Uten\u, vagyok kísértésben.
/2
#7FD72601
 Gyermekségemtől, felséges Is\Uten\u, mind ezideiglen
 Téged hívtalak én segítsé\Ugül\u minden ínségemben:
 Mostan sem lehet más bizodal\Umam\u, sem földön, sem mennyben.
/3
#F695CB0C
 Nincs is énnékem más bizodal\Umam\u, Úristen, náladnál.
 Akármiképpen cselekedj vé\Ulem\u, csak ne haragudjál!
 Mint kegyes Atya, fiadat dor\Ugáld\u, ó csak meg ne utálj.
/4
#4680660B
 Dicséret neked, Atya Úris\Uten\u, a te szent Fiaddal!
 Áldassál tőlünk a Szentlélek\Ukel\u, mi Vigasztalónkkal!
 Most és örökké imádunk té\Uged\u zengő énekszókkal.

>72b
/1
#8C6D18AF
 Ne hagyj elesnem, felséges Isten, Keserűségemben,
 Te szent nevedért légy segítséggel, Ne essek kétségbe,
 mert mindenfelől, látod Úristen, vagyok kísértésben.
/2
#AAD89917
 Gyermekségemtől fogvást, Úristen, mind ezideiglen
 Téged hívtalak én segítségül minden ínségemben,
 Mostan sem lehet több bizodalmam sem földön sem mennyben.
/3
#917729BE
 Akármint hányjam, vessem elmémet, felséges Úristen,
 Oly vigasztalást sehol nem lelek keserűségemben
 Ha nem tebenned, ó nagy Úristen, és szent kegyelmedben.
/4
#FC8F0888
 Nincs is énnékem több bizodalmam, Úristen náladnál,
 Akármiképpen cselekedj vélem, csak ne haragudjál,
 Mint kegyes Atya fiad dorgáld meg, ó csak meg ne utálj.
/5
#EB1CB32A
 Irgalmasságnak Ura, Istene és kegyes kútfeje,
 Kinek szemei e földre néztek, nyomorult ügyemre,
 Hozzád kiáltok, légy segítségül minden ínségemben.
/6
#0A951D44
 Add meg, Úristen, te szent nevedért örök életemet,
 Töltsd be énrajtam szent Fiad által tett ígéretedet,
 A szentlélekkel koronázzad fel én szegény fejemet.
/7
#99E04B0C
 Dicséret neked, Atya-Úristen a te szent fiaddal,
 Áldassál tőlünk a Szentlé-lekkel, mi vigasztalónkkal,
 Most és örökké imádunk téged zengő énekszókkal.

>73
/1
#8B568303
 Seregeknek hatalmas nagy királya!
 Könyörgésem trónodat megtalálja;
 Mert szívemet bánat járja,
 Irgalmadat, kegyelmedet kívánja.
/2
#E6660EBA
 Hová menjek, kinek hajtsam fejemet?
 Ki gyógyítja megsebesült szívemet?
 Mert ha te is elhagysz engem,
 Elveszek, ha nem törlöd el bűnömet!
/3
#5EC00981
 Ím, előtted megalázom magamat,
 Földre hajtom szomorodott orcámat;
 Halld meg, Atyám, csendes szómat,
 Add meg, kérlek, szívből kívánt nagy jómat!

>74
/1
#AE74DACD
 Jaj énnekem, jaj szomorú fejemnek!
 Ó, jaj nékem, szegény bűnös Péternek!
 Mert személyét Mesteremnek
 Megtagadtam kedvéért egy embernek.
/2
#6D71EE57
 Mindentudó Jézus, este megmondtad,
 Ki szívemnek csalárdságát jól tudtad:
 „Péter, magad mire adod?
 Isten Fiát háromszor megtagadod!”
/3
#6879FB52
 A kakasszó hasogatja szívemet,
 Vádol lelkem, nem találom helyemet,
 Ítéletre szólít engem,
 Jaj, égre sem merem vetni szememet.
/4
#712DC4F7
 Az ártatlan Jézust nem felejthetem,
 tekintetét szívből ki nem vethetem
 Semmiképpen nem tehetem,
 Hogy az a szem ne vádoljon szüntelen.
/5
#BC6FD2B2
 Amíg élek, ezért sírok hevesen,
 Kérem Istent, magától el ne vessen,
 Sőt hogy újra fölemeljen,
 És ily bűntől minden embert megmentsen!

>75
/1
#54DDA7FD
 Én értem haldokló édes Jézusom,
 Nézz rám, én gyógyító kegyes orvosom:
 Nagy bűnökkel telten eléd térdepeltem,
 Ó édes Jézusom, tisztítsd meg a lelkem!
/2
#BDB02D72
 Ó, édes Jézusom, tied vagyok én,
 Mennyei orvosom, egyetlen remény!
 Csak egy, amit kérek: majd ha porba térek,
 Lássa meg arcodat a megtisztult lélek!

>76
/1
#367DEA08
 Világmegváltó Jézus,
 Keresztre felfeszítteték,
 Isten báránya Jézus
 Érettünk megtöretteték.
/2
#869EE5CB
 Ó testem, sírnak étke,
 Maholnap földbe szállandó,
 Benned a bűnnek mérge,
 már-már halálra válandó.
/3
#8CF8C141
 Föl, föl már, ébredj szívem
 én lelkem már erősödjél,
 Hogy innen égbe jussunk,
 már mindig jól és szentül élj.

>77
/1
#EFB6D6D4
 Mélyből száll fel a sóhaj, szívbéli \Ubá\unat tép,
 Felség, nézd el a vétkem, fájlalom \Uré\uges rég.
 Makulátlan senki sincs, aki eléd állhat,
 Ne bűnömet mérlegeld, mutatkozz atyámnak.
/2
#18D8BE39
 Hajnalt vár, aki virraszt, téged az \Uén\u lelkem.
 Tőled úttalan úton messzire \Uté\uvedtem.
 JĂł szívvel, ha megbocsát’sz, amíg élek áldlak,
 Reménysége boldogít mennyek országának.

>78
/1
#CA9ACCEE
 Király zászlói lengenek,
 Villog titkával a kereszt,
 Rá testben fölfeszíttetett,
 ki minden testet alkotott.
/2
#77A85027
 Szögekkel verve tagjai,
 Kinyújtva lába és keze:
 Itt függ a véres ál\Udoz\uat,
 Ki a megváltás ára volt.
/3
#EAECE671
 A lándzsa szörnyű vashegye
 Itten sebezte oldalát,
 Vérrel és vízzel á\Ura\udott,
 Lemosni bűneink sarát.
/4
#29B39005
 Betellett Dávid jóslata,
 Amelyet egykor énekelt,
 Hirdetvén minden nép \Ukö\uzött:
 "Fáján országol Istenünk!"
/5
#E4027F41
 Ó fényességes, drága Fa,
 király vérével bíboros,
 Te méltó törzsről szár\Uma\uzol,
 hogy érintsd szentelt tagjait.
/6
#26C25CFD
 Te áldott, kinek ága közt
 váltságunk díja lebegett,
 Te lettél teste mér\Ule\uge,
 S a poklot megrabolta fád.
/7
#3C6503E9
 Szent kérged ont jó illatot,
 ízed a nektárt győzi le!
 Ezer gyümölcssel bol\Udo\ugan
 tapsolnak győztes karjaid!
/8
#0323B066
 Üdvözlégy oltár, szent Kereszt,
 melyen Ő dicsőn szenvedett,
 Rajtad az Élet halt \Uha\ulált,
 s holtával szerzett életet.
/9
#70552E19
 Ó szent Kereszt, te egy remény,
 A szenvedés szent idején
 Növeld a jókban ja\Uva\uid,
 S töröld a bűnös vétkeit!
/10
#9D84CC34
 Háromságos nagy Istenünk,
 dicsérnek téged mindenek,
 Kiket megvált a szent \UKe\ureszt:
 vezérelj minket szüntelen. Ámen.

>78b
/1
#F9A0D531
 Királyi zászlók \Ulo\ubognak
 Fénylik titka \UKe\uresztfának:
 Kin az élet megöletett
 S ha\Ulá\ulával \Ué\uletet nyert.
/2
#D156C418
 Kit megsebesí\Utett\u vala,
 A bűnnek é\Ules\u dárdája:
 Vérrel, s vízzel foly oldala,
 Hogy \Ulel\ukünk szen\Unyét\u elmossa.
/3
#64C5A3E3
 Beteljesedett \Uí\urása,
 Dávid király\Unak\u mondása:
 Népeknek eképpen szólván,
 U\Ura\ulkodott \UIs\uten a fán.
/4
#AC670A29
 Ó áldott Fa, s te\Ukin\utetes,
 Királyi bár\Usonn\uyal ékes:
 Méltó vagy nagy becsületre,
 Mert \UJé\uzus vé\Ure\u megfeste.
/5
#24E06708
 Áldott Fa! kinek \Uá\ugára,
 Függesztetett \UVi\ulág ára:
 Úr Jézus testét megmérted,
 ör\Udö\ugöt, poklot meggyőzted.
/6
#622914DA
 Ó szent kereszt re\Umény\uségünk,
 idvezlégy mi \Ubé\ukességünk:
 Nevelj bennünk igazságot,
 Meg\Uront\uván a gonoszságot.
/7
#A7D4980F
 Eleven kút Szent\Uhá\uromság,
 Téged áldunk \Umin\uden jóság:
 Szent Keresztnek győzedelmét,
 Kö\Uzöld\u velünk \USzent\u érdemét.

>79
/l
#D2BC1E77
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 s megtörte holta a halált.
/2
#56DFB82C
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát,
 S mely szennyet, vétket eltörölt:
 belőle víz és vér ömölt.
/3
#393F946B
 Az ösi jóslat itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt:
 “Az Ăšr, halljátok nemzetek,
 kereszten trĂłnol köztetek!”
/4
#9C785C09
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 Királyi vérnek bíbora,
 Ó választott, jeles faág,
 Ki szent testét karoltad át!
/5
#4118D260
 Világ bűnének zálogát,
 Ó boldog ág, te hordozád,
 Az Ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/6
#D6BDEF1A
 Ó Kereszt, áldunk, szent remény,
 a szenvedés ez ünnepén,
 Kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#AA8E72B6
 Szentháromság, dicsérjenek
 üdvösség, kútja, mindenek,
 Legyen győzelmünk, add meg ezt,
 a diadalmas szent Kereszt.

>80
/1
#64024799
 Buzgó szívvel ünnepeljük Üd\Uvö\uzítőnk kín\Uja\uit,
 Szívtörődve elkísérjük Golgotára lépteit.
 Bűnös lelkünk drága bére, Jézus értünk ontott vére
 Váltságunk\Ura\u árad itt.
/2
#2AF33718
 Most megújul oltárunkon az \Uál\udozat csend\Uben\u itt,
 Melyet értünk a keresztfán Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja lelkünk fényét visszaadja
 Letisztít\Uva\u vétkeit.
/3
#58A52E26
 Ó nagy Isten, mind az ég-föld meg\Udi\ucsőít té\Uge\udet,
 Hálát adnak Fölségednek a bűnbánó emberek.
 Jézus élő áldozatja minden népnek megmutatja
 Végtelen \Uke\ugyelmedet

>81
/1
#EABF5719
 Hogyha hozzád járulunk, szemünk könnybe lábad.
 Úgy csókoljuk, ó Urunk, drága keresztfádat.
 Elgyötört tes\Ute\udet feszítették rája,
 Latrok közt füg\Ugö\uttél, mindenség Királya!
/2
#E0AF097E
 Krisztusnak szent keresztje győzedelmi zászlónk,
 Amellyel megszerezte üdvünket Megváltónk.
 Itt ragyog e\Ulő\uttünk hitünk szent jelvénye,
 Űzzön el lel\Ukünk\uből minden árnyat fénye.
/3
#2D8BACF3
 Ezt a sok kínt érettünk szótlan elszenvedted,
 Hogy nekünk, kik vétettünk, megnyissad a mennyet.
 Bűnbánó szí\Uvün\uket Isten elé tárjuk,
 Ezt a bort, ke\Unye\uret néki felajánljuk.
/4
#F442998B
 Amikor szent lelkedet, Megváltónk, kiadtad,
 A világ megreszketett, megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették, hogy Te vagy az Isten,
 Akit áld és \Ui\umád a világon minden.

>82
/1
#8BCAD012
 Keresztények, sír\Uja\utok,
 Mélyen szomorkod\Uja\utok,
 Kese\Ureg\ujen minden szív,
 Aki Jézusá\Uhoz\u hiv.
/2
#E01B8BCC
 Nincsen abban ir\Uga\ulom,
 Hozzád buzgófáj\Uda\ulom,
 Aki \Uté\uged meg nem szán,
 Ó Jézus, a ke\Uresz\utfán.
/3
#84672E09
 Szent testednek se\Ube\uit,
 Vérrel folyó ké\Uke\uit
 Aki \Ulát\uja és nem sír,
 Élő hittel az \Unem\u bír.
/4
#8F2E59DC
 A kősziklák re\Uped\unek,
 Nap és hold söté\Uted\unek,
 Minden \Ué\ulő megindul,
 Csak a bűnös nem \Ubú\usul.
/5
#7D988F0A
 Szállj szívedben, si\Uras\ud meg
 vétkeidet, s fon\Utold\u meg,
 Hogy az \UIs\uten Fia volt
 Aki érted így \Umeg\uholt.

>83
/1
#2D3B88E9
 A megváltó szent kínhalál,
 melyben a föld üdvöt talál,
 Adjon Urunk most békülést,
 szívünk vágyának enyhülést.
/2
#03279FA4
 Tápláljanak szent titkaid,
 ihlessenek vércseppjeid,
 Lelkünknek mélye teljen el
 Szenvedésed emlékivel.
/3
#AFEB0ED0
 Éljen szívünkben szüntelen
 e gyalázat, e gyötrelem,
 Keresztfa, lándzsa, vasszögek,
 Tövisszúrások, sebhelyek!
/4
#91B8C493
 Ó megfeszített Jézusunk,
 Egész szívvel fohászkodunk.
 Kit eladott a gyűlölet:
 Tenéked áldás, tisztelet!

>83b
/Communio
#C138C83A
 Nemcsak kenyérrel él az \Uem\uber,
 Hanem minden i\Ugé\uvel,
 Mely Istentől \Uszár\umazik.

>83c
/Communio
#224E5607
 Válts meg en\Ugem\u,
 Izrael Is\Ute\une,
 \Umin\uden szoronga\Utá\usomból.

>83d
/Communio
#7E5566E4
 „A \Uke\unyér, amelyet é\Un\u adok\U
 \IAz é\Un\u \Utes\utem a világ életéért.”

>83e
/Communio
#647BC868
 Ez az \Uén\u \Utes\utem, mely értetek adatik.
 Ez az újszövetség \Ukely\uhe \Uaz\u \Uén\u véremben.

>84
/1
#45AD4AAF
 Jézus, világ megváltója,
 Üdvözlégy élet adója,
 Megfeszített Isten fia,
 Szent kereszted szívem hívja.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/2
#FFC61DF6
 Általszegve kezed, lábad
 Átvert tested roskad, bágyad,
 Mezítelen tépett melled!
 Ó siratlak, ó ölellek!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/3
#15D583B2
 Virágoknak szép virága,
 Honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 Édes orcád vérrel ázott.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/4
#9B972EE8
 Asszú földet harmatozván
 Vérzel, vérzel a keresztfán,
 Úgy piroslik tested róla,
 Mint a most nyílt piros rózsa.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/5
#CA2094FE
 Szent karjaid széjjeltárod,
 Mert az embereket várod,
 Kiken vérrel könyörültél,
 Betegekért betegültél.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/6
#E0CDEE6D
 Jézusom, ha jön a végnap,
 Ismerj engem magadénak,
 Homlokomon piros véred:
 Tied vagyok, úgy ítélj meg!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.

>85
/1
#AA581923
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája, szentség formája, ó lelkünk drága díja!
/2
#75AC6740
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál, jaj, megfonnyadtál ó lelkünk üdvössége!
/3
#8D6C44B0
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél, s minket megnyertél, ó szívünk édessége!
/4
#39BEB62C
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mit tettél a világért!
 Véredet ontod, testedet rontod Ádámnak rossz magváért!
/5
#B70C7C5A
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel, rút beszédemmel melledet általdöftem.
/6
#6D9BF7FF
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent tested, ó, én vertem.
 Szeretvén vétket, rút részegséget, eceted én kevertem.
/7
#A4A5D974
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent véred én ontottam.
 Szent fejed szúrtam, kezeid fúrtam, életed én rontottam.
/8
#5CBBF4C2
 Ó Jézus, Jézus, ó seb-zett Jézus, szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom, vétkemet bánom, keresz-ted mellett sírván.

>85b
/1
#F285711F
 Lehullott a Jézus vére,
 A szent keresztfa tövére,
 Drágalátos szent testéről,
 Öt mélységes sebeiből.
/2
#360F05EC
 De a földön nem maradott,
 Mint piros rózsa kinyílott,
 A szent angyalok felszedték,
 Alázatosan tisztelték.
/3
#755F5380
 Mondá Jézus az angyalnak;
 Vidd fel mennybe, szent Atyámnak,
 Mondd meg, keresztfámról küldtem
 Fogadja kedvesen tőlem.
/4
#ACD3D4A9
 Ez a világ drága ára,
 Sebeim kinyílt rózsája,
 Mit nagy fájdalommal szültem,
 Véres könnyekkel öntöztem.
/5
#C5644024
 Nincs már hátra, csak egy órám,
 Elvégződik minden munkám,
 Kifogy a keserű pohár,
 Mely világ kezdetétől vár.
/6
#1B4DB39A
 Ádám keserű almája
 Hozott a kínos halálra,
 Jertek az én keresztfámhoz,
 Üdvösségtek oltárához.
/7
#5292A61F
 Szent keresztfa, be magos vagy,
 Jézus testivel terhes vagy,
 Három tompa vasszeg tarja,
 Fájdalmas szív hogy sírassa.
/8
#5D61A2D8
 Ádámnak bűnös fiai,
 Jertek hozzám imádkozni,
 Boruljatok le előmbe,
 Szent Atyámhoz könyörögve.
/9
#49290E29
 Soha el ne felejtsétek,
 Hogy meghaltam érettetek,
  Soha el ne felejtsétek,
 Hogy meghaltam érettetek.

>86
/1
#8D96D7DF
 Szent arcod ékessége, jaj, hol van Jézusom?
 És hol van szemed fénye? Elrejti fájdalom.
 Nincs \Uben\uned semmi épség, ott haldokolsz a fán,
 És \Utes\uted csupa kékség az ütlegek nyomán.
/2
#0290D138
 Mint áldozati bárány, ha oltárra kerül,
 Te véred ontod némán, az Írás teljesül.
 Ó \Uszánj\u meg, Uram, nézd el sok balgaságomat,
 Meg\Uval\ulom szájjal, szívvel, hogy Isten fia vagy!

>86a
/1
#AAE9413B
 Ó, Fő telve sebekkel és nagy fájdalmakkal,
 megszúrva tövisekkel, e csúf koronával,
 ki voltál egykor ékes, és dicsőn fénylettél,
 most durván meggyalázott: ó, Fő, dicsértessél!
/2
#E0E1AF2E
 Ó, Uram, mit szenvedtél, az mind én terhem volt,
 énértem megfizettél, miattam lettél holt.
 Ím itt állok előtted, ki halált érdemlek,
 ó, nézz reám, mint régen, így életet lelek.
/3
#C0ADAD4E
 Ó, ismerj meg, jó Pásztor, és fogjad pártomat,
 vallom, hogy Tőled kaptam én minden javamat.
 Mert eljöttem Tehozzád, kérlek meg ne utálj,
 Tőled el nem válok, míg eljő a halál.

>87
/1
#EE31A1E3
 Az Atyának egy fiát, kit öröktől nemzett,
 Éjfél után elfogták igaz Isten embert.
/2
#09DDA774
 Messze futnak társai, elszakadva tőle,
 Ellensége éktelen csúfot űz belőle.
/3
#90277847
 Pilátushoz elvivék őt hat óra tájban,
 S hamis tanúk vádolák, mint gonoszt, szavában.
/4
#644886B0
 Megkötözvén két szemét, csapdosák orcáját,
 Rútul össze köpdösék szemének világát.
/5
#E81E0E05
 Hogy kilenc volt, lárma lőn: „Csak feszítsd fel őtet!"
 S a gonosz nép rá veres gúnyruhát terített.
/6
#977AF9EB
 Tövisekből koronát tettek szent fejére,
 Keresztet visz vállain büntetés helyére.
/7
#959F68B7
 Volt tizenkét óra már, hogy keresztre vonták
 S két lator közt keresztfán fel is állították.
/8
#F56B6566
 Kínok miatt szomjazék, s ők epét adának,
 Annak, aki elvevé bűnét a világnak.
/9
#0568630C
 Halálra ment délután három óra tájban,
 „Fogadd, Atyám, lelkemet!" mondta végszavában.
/10
#C55053BB
 Pogány vitéz oldalát tőrrel átlyukasztá,
 Rengett a föld és a nap fényét elfogyasztá.
/11
#12F12D20
 A keresztről levevék még aznap délestén,
 Életadó szent testét sziklasírba rejtvén.
/12
#65F650AA
 Nézd, ó bűnös, így hal ő, kiben élet támad,
 Sírj fölötte, s törje meg szíved a bűnbánat.

>88
/1
#145315C4
 Én nemzetem, ó én népem, teellened mit vétettem?
 Tőled halált mért szenvedtem? Immár felelj meg énnekem.
/2
#84DCA0D2
 Én tégedet Egyiptomból kihoztalak nagy rabságból:
 Te engemet én hazámból kivetél a szent városból.
/3
#5FAB81AB
 Egyiptomból kimentedben nyílást tettem a tengerben:
 Te mellemet megnyitottad, piros vérem kiontottad.
/4
#AC1891F1
 A pusztában itattalak, és mannával tápláltalak:
 Te epével itattál meg, és ecettel kínáltál meg.
/5
#4AAE8A8A
 Ellenséged én megvertem, a fáraót elvesztettem:
 Te ostorral testem verted, talpig vérbe elkeverted.
/6
#FD678CBA
 Én téged nagy méltóságra emeltelek, királyságra:
 Te tövissel koronáztál, bársonyoddal megaláztál.
/7
#3BEFA9DF
 Én Kánaán dús földére bevittelek, nagy bőségre:
 Te Golgota zord hegyére vittél engem, szenvedésre.
/8
#C2CA47DD
 Én szőlőmbe ültettelek, szép esőkkel öntöztelek:
 Jó gyümölcsöt nem termettél, latrok közé feszítettél.
/9
#25FC8A9B
 Én nemzetem, ó én népem! Többet érted mit tehettem?
 Te ellened mit vétettem? Felelj immár meg énnékem!
/10
#981369B1
 De ne essél te kétségbe, bánd meg bűnöd, szállj szívedbe,
 Könnyezz és térj Istenedhez, hozzám, te   Üdvözítődhöz!

>88b
/1
#CA242347
 Én nemzetem, zsidó népem, teellened mit vétettem?
 Hogy tőled halált szenvedtem? Felelj meg immár énnekem.
/2
#9903611A
 Én tégedet Egyiptomból kihoztalak nagy rabságból:
 Te engem kedves hazámból, kivetél a szent városból.
/3
#66CEAABA
 Egyiptomból kimentedben nyílást tettem a tengerben:
 Te mellemet megnyitottad, lándzsával vérem ontottad.
/4
#A261DDAE
 A pusztában itattalak, és mannával tápláltalak:
 Engem epével itattál, mérges ecettel kínáltál.
/5
#4265CE80
 Ellenségedet megvertem, fáraó népét elűztem:
 Te engem ostorral vertél, és talpig vérbe kevertél.
/6
#3437438C
 Én téged nagy méltóságra emeltelek, királyságra:
 Te tövissel koronáztál, csúfos bársonnyal ruháztál.
/7
#29A59035
 Téged Kánaán földére vittelek minden bőségre:
 Te Kálvária hegyére vittél minden szenvedésre.
/8
#BDAE7D32
 Én szőlőmbe ültettelek, szép esőkkel öntöztelek:
 Te rossz gyümölcsöt termettél, latrok közé feszítettél.
/9
#A8A265C3
 Én nemzetem, ó én népem! Többet érted mit tehettem?
 Te ellened mit vétettem? Felelj immár meg énnékem!
/10
#9FEA5196
 Én nemzetem, zsidó népem, többet mit cselekedhettem?
 Te ellened mit vétettem? Felelj meg mostan énnekem.
/11
#46C17E0F
 Ne essél mégis kétségbe, Csak légy buzgó megtérésbe,
 Könnyezz és térj Istenedhez, hozzám, te   Üdvözítődhöz!

>89
/1
#52982FA9
 Meg\Uvál\utó ki\Urá\ulyunk e\Ulé\ube megyünk,
 Mél\Utó\u tiszte\Ulet\utel U\Urunk\uhoz legyünk.
 Hozsannát kiáltson néki minden hív,
 Di\Ucsé\urettel \Uál\udást mond\Ujon\u nyelv és szív.
/2
#4B07A096
 Így \Utisz\utelte \UJé\uzust a \Uzsi\udó nemzet,
 Vi\Urág\uvasár\Unap\uján nagy g\Uyü\ulekezet.
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 Di\Ucsé\urő é\Unek\ukel és \Uvi\urágokkal.
/3
#F27F5545
 Hogy \Ua\u szent vá\Uros\uhoz már \Ukö\uzelgetett,
 És \Ufé\unyes pom\Upá\uval bé\Uve\uzettetett,
 Ruháját a népség földre teríté,
 És \Uút\uját zöld \Uág\ugal  föl\Ué\ukesíté.
/4
#113A1E4A
 És \Uö\urvendő \Uszív\uvel ki\Uál\utozának:
 Ho\Uzsan\una, ho\Uzsan\una Dá\Uvid\u Fiának
 Áldott az, ki az Úr szent nevébe jön!
 Áld\Uják\u őt a \Uhí\uvek most \Ués\u örökkön.
/5
#C14A5FF7
 A \Ugyer\umekek \Ukéz\ube pál\Uma\uágakat
 Ve\Uvén\u, dallal \Uál\udják szent \Uki\urályukat.
 Ez az, ki népének jött váltságára,
 Min\Uden\u földi \Uem\uber bol\Udog\uságára.
/6
#4AE17635
 Ó \UIs\uten Egy\Uhá\uza, Si\Uon\u leánya,
 Ím \Ujő\u mostan hozzád Is\Uten\u Báránya,
 Húsvéti bárányképp hozzánk látogat,
 Hogy \Ué\urettünk \Ulen\une é\Ugő\u áldozat.
/7
#B82FC941
 Ál\Udás\u néked, \Ué\udes Is\Uten\u Báránya,
 Ki \Ujössz\u e vi\Ulág\unak meg\Uvál\utására,
 Dicsőség, dicséret, imádás legyen
 Né\Uked\u földön, \Ué\ugen, ö\Urök\ukön
 Ámen.

>89b
/1
#6A726E99
 Üdvünknek boldog ünnepe! Ujjongnak mind a századok:
 Jézus, megváltó Istenünk világnak gyógyulást hozott.
/2
#7C5E8279
 Hat nap, hogy Húsvét eljövend, Betániába látogat,
 Hol Lázárt sírból kelti fel, ki negyednapja volt halott.
/3
#0507061F
 Drága kenettel gazdagon siet az Úrhoz Mária,
 Krisztusnak lábát megkeni, s könnyekkel bőven öntözi.
/4
#4439809E
 S hogy megtörténtek mindezek, Jézus, ki legfőbb Mesterünk,
 Szamárcsikóra ülve fel Jeruzsálembe érkezik.
/5
#943A8348
 Isten kegyelme mily csodás! Jósága hozzánk végtelen!
 Kicsiny szamáron jön közénk, ki a világot alkotá.
/6
#B9DFDE7C
 Így szólt lélekkel ihletett próféta ősi szózata:
 „Sion leánya, vigadozz, ujjongó szívvel várakozz!
/7
#DED08891
 Urad, királyod íme jő, nézd mily szerény, mily egyszerű,
 szamáron ülve trónol ő: türelmes és kegyes király!”
/8
#AC692B22
 A pálmafák friss ágait, zöld fák levágott lombjait
 lengetve mennek mind elé, s köszöntik az örök Királyt.
/9
#BB8F4501
 Ujjong körötte nagy tömeg, s Lélekkel telve így kiált:
 „Hozsanna néki, üdv legyen Dávid Fiának szűntelen!”
/10
#B3AE3631
 Levetvén íme köntösük, elé a földre fektetik,
 mások, hogy díszes út legyen, hintik virágok szirmait.
/11
#4DD32D9C
 Forrong a város nyugtalan, mert hallja hírét jöttinek,
 de méltón zengik énekét seregben mind a gyermekek.
/12
#5ED44FD1
 Ha majd Bíróként újra jő, menjünk mi is az Úr elé,
 az üdv pálmáját lengetvén szívünkben zengjük énekét.

>89c
#5D413709
 Ho\Uzsan\una Dávid Fi\Uá\unak, \Uál\udott, aki az Úr nevében jő,
 Izraelnek Kir\Uá\uly\Ua\u, Ho\Uzsan\una a magasságban!

>89d
/89d
#9E919D65
 Jeruzsálem gyermek\Uné\upe pálma\Ufák\unak ágait \Uhoz\uván,
 elébe ment az \UÚr\unak, s ki\Uál\utotta hangos \Uszó\uval:
 Hozs\Ua\unn\Ua\u a magasságban!

>89e
/89e
#2E714CFA
 Jeruzsálem gyermek\Uné\upe lete\Urít\uvén ruháit az \Uút\ura, nagy szóval így ki\Uál\utott:
 Hozs\Ua\unn\Ua\u Dávid Fi\Uá\unak, áldott ki \Ujő\u az Úr nevében!

>89f
/Refr.
#5229A18A
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/2
#D9EDFABF
 Te vagy Izrael Királya, Dá-vidnak di\Ucső\u magzatja,
 Ki az Úrnak szent nevében, jössz hozzánk nagy di\Ucső\uségben.
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/Refr.
#E6AA7401
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/3
#8A179772
 Mennyben számlálhatlan sereg, itt a halan\Udó\u emberek,
 S valamennyi teremtményid áldva dicsőít\Unek\u téged.
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/Refr.
#E6AA7402
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/4
#16A6E93F
 Pálmaágakat lengetve jött a zsidó \Unép\u elődbe.
 Ím mi is eljöttünk hozzád, zengve szívünk há\Ula\udalát.
/Refr.
#E6AA7403
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/5
#326703D5
 Mint szenvedésre készülőt dicsőítet\Utek\u téged ők.
 Nyelvünk, mint győzelmes királyt imádva áldott\Unak\u kiált.
/Refr.
#E6AA7404
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.
/6
#18E31E8C
 Zsidók megnyerték tetszésed, szívből magasz\Utal\utak téged.
 Add meg nekünk boldogságunk égi dicső szent \UKi\urályunk.
/Refr.
#E6AA7405
 Dicsőség és dicséret Megváltó Ki\Urá\ulyunk neked.
 Kinek gyermeki szép sereg zeng édességes \Ué\uneket.

>89f
/B1
#8055D50A
 Di\Ucső\uség és dicséret Tenéked, Megváltó Királyunk,\U
 Ki\unek gyermeki szép sereg mondott ékes \Ué\uneket.
/B2
#A3266B94
 Angyalseregek a m\Ue\unnyben mindnyájan magasztalnak Téged,
 s velük a halandó \Ue\umber és minden teremtményed dicsér.
/B1
#8055D50B
 Di\Ucső\uség és dicséret Tenéked, Megváltó Királyunk,\U
 Ki\unek gyermeki szép sereg mondott ékes \Ué\uneket.
/B3
#3AB1AD95
 A zsidóknak n\Ué\upe pálmákkal jött az úton eléd,
 mi is könyörgés\Ue\ukkel eljöttünk íme énekszóval.
/B1
#8055D50C
 Di\Ucső\uség és dicséret Tenéked, Megváltó Királyunk,\U
 Ki\unek gyermeki szép sereg mondott ékes \Ué\uneket.
/B4
#95E3129D
 Midőn szenvedni m\Ue\untél, hódolva dicsértek ők Téged,
 most, midőn mennyben \Utró\unolsz, mi zengjük előtted a himnuszt.
/B1
#8055D50D
 Di\Ucső\uség és dicséret Tenéked, Megváltó Királyunk,\U
 Ki\unek gyermeki szép sereg mondott ékes \Ué\uneket.
/B5
#52C05870
 Tetszett seregük \Uné\uked, tessék ma neked szentelt néped,
 mert kegyelmes ki\Urály\u vagy, s minden jót tetszéseddel fogadsz.
/B1
#8055D50E
 Di\Ucső\uség és dicséret Tenéked, Megváltó Királyunk,\U
 Ki\unek gyermeki szép sereg mondott ékes \Ué\uneket.

>89g
/Introitus Virágvasárnap
#6623869A
 El ne tá\Uvoz\utasd segítségedet \Utő\ulem, az én védel\Umem\ure tekintsél \UU\uram!
 Szabadíts meg \Uen\ugem az oroszlán szá\Ujá\uból, s a vadállatok szar\Uvá\utól, engem, megalá\Uzot\utat.
/Responzorium
#C2352556
 \UKrisz\utus engedelmes volt értünk mindha\Ulá\ul\Uig\u, a keresztha\Ulá\ulig.
 
 Azért fölmagasztalta őt az \UIs\uten és nevet adott \Uné\uki, mely fölötte van min\Uden\u \Uné\uv\Unek\u.
/Responzorium
#EDE22D50
 Te tartottad az én jobb\Uo\umat, és a Te akaratod szerint vezetsz \Uen\ugem,
 (*)
 és a te dicsőségedbe befogadsz \Uen\ugem.
/Traktus 1.
#C6AD93E7
 Istenem, Istenem, tekints reám, miért hagytál el en\Ugem\u? (*) miért vagy messze kiált\Uá\us\Uo\um sza\Uvá\utól?
/Traktus 2.
#7CDF8C98
 Én Istenem, napestig kiáltok, és meg nem hall\Ugatsz\u? (*) És éjjel és nem fi\Ugyel\usz \Ure\uám?
/Traktus 3.
#13BC81D3
 Pedig Te a szent helyen la\Ukol\u, (*) Izraelnek di\Ucső\us\Ué\uge!
/Traktus 4.
#6A02A22A
 Tebenned bíztak atyá\Uink\u, (*) bíztak, és megszabadítot\Utad\u \Uő\uket.
/Traktus 5.
#B4431440
 Hozzád kiáltottak, és megszaba\Udul\utak. (*) Tebenned bíztak, és meg nem szégye\Unül\ut\Uek\u.
/Traktus 6.
#873DF65C
 Én pedig féreg vagyok már, és nem is \Uem\uber (*) emberek gyalázata, és a nép megve\Utet\ut\Uje\u.
/Traktus 7.
#ACAFE53E
 Mindnyájan, akik látnak engem, megcsúfolnak en\Ugem\u, (*) ajkukkal megszólanak, és fejüket hajto\Ugat\uják:
/Traktus 8.
#B06B76C7
 „\UAz\u Ăšrban bízott, mentse meg \Uőt\u, (*) szabadítsa meg, ha kedve\Uli\u őt!”
/Traktus 9.
#9E28D888
 Csak néznek és szemlélnek \Uen\ug\Uem\u (*) elosztották maguk között ruháimat, és köntösömre \Usor\usot ve\Ute\uttek.
/Traktus 10.
#58DB8FF1
 Szabadíts meg engem az oroszlán szájá\Uból\u, (*) és a vadak támadásától, engem, mega\Ulá\uz\Uot\utat.
/Traktus 11.
#211BFFA6
 Akik  félitek  az  Urat, dicsérjé\Utek\u Őt, (*) Jákobnak ivadékai, dicsőít\Usé\ut\Uek\u Őt.
/Traktus 12.
#3CCA32CE
 Hirdessétek az Urat a jövendő nemze\Udék\unek, (*) hirdessék az egek az Ő igaz\Usá\ug\Uát\u.
 A népnek, mely egykor megszü\Ule\ut\Uik\u, (*) \Ume\uly\Uet\u majdan az \UÚr\u \Ute\ur\Uemt\u!
/4 Communio
#7E8C9359
 \UA\utyám, ha el nem múlhat e \Upo\uhár, hogy ki ne \Ui\ugyam, legy\Uen\u \Umeg\u a Te akaratod.

>90
/1
#21B6B5E4
 Áll a gyötrött Isten \Uany\uja,
 kín az arcát könnybe \Uvon\uja,
 Úgy siratja szent \Ufi\uát
 Úgy siratja szent \Ufi\uát.
/2
#20710F7D
 Gyász a lelkét meggyö\Utör\ute,
 kín és bánat össze\Utör\ute,
 Tőrnek éle jár\Uta \uát,
 Tőrnek éle jár\Uta\u át.
/3
#85EEE513
 Ó, mi nagy volt ama \Udrá\uga
 Szűzanya szomorú\Usá\uga
 Egyszülött szent mag\Uza\után,
 egyszülött szent mag\Uza\után.
/4
#3D0E7192
 Mennyit sírt és hogy ke\User\ugett,
 látván azt a nagy ke\User\uvet,
 Azt a nagy kínt szent \UFi\uán,
 azt a nagy kínt szent \UFi\uán.
/5
#B1FCA37E
 Ki ne sírna melyik \Uem\uber,
 hogyha ennyi gyötre\Ulem\uben
 Látja lankadoz\Uni\u Őt,
 Látja lankadoz\Uni\u Őt.
/6
#523D6827
 Ki ne sírna Mári\Uá\uval,
 Hogyha látja szent Fi\Uá\uval
 Szenvedni a szent \Uszü\ulőt,
 szenvedni a szent \Uszü\ulőt.
/7
#E4D8644D
 Népét, hogy megmossa \Uszenny\utől,
 látta tenger gyötre\Ulem\utől
 Roskadozni Jé\Uzu\usát
 Roskadozni Jé\Uzu\usát.
/8
#8C473656
 Látta, édes egyszü\Ulöt\utét,
 halálos nagy ele\Uped\utét,
 Látta, hogy halál\Ura\u vált,
 Látta, hogy halál\Ura\u vált.
/9
#98F61B4D
 Szeretetnek szent kút\Ufő\uje,
 fájdalomnak éles \Utő\ure
 Járjon át a lel\Uke\umen,
 Járjon át a lel\Uke\umen.
/10
#CAD6794F
 Hogy szívemben lángra \Ukel\une
 Krisztusomnak szent sze\Urel\ume,
 Segíts néki tet\Usze\unem,
 Segíts néki tet\Usze\unem!
/11
#04C79AEC
 Én szívembe jól be\Uvés\used
 Szűzanyám, nagy szenve\Udé\used,
 S az átvertnek se\Ube\uit,
 S az átvertnek se\Ube\uit!
/12
#98B4D772
 Szent Fiadnak, a seb\Uzet\utnek,
 ki miattam szenve\Udett \umeg
 Osszam meg gyötrel\Ume\uit,
 osszam meg gyötrel\Ume\uit!
/13
#E9404C30
 Add meg, kérlek, hogy míg \Ué\ulek,
 együtt sírjak mindig \Uvé\uled,
 S azzal ki a fán \Ue\uped,
 S azzal ki a fán \Ue\uped.
/14
#16DE1014
 A keresztet véled \Uáll\uni,
 Gyászban véled eggyé \Uvál\uni:
 Erre űz a sze\Ure\utet,
 Erre űz a sze\Ure\utet.
/15
#233BBF4D
 Dicső szüze szent szü\Uzek\unek,
 kelyhedet hadd ízlel\Ujem\u meg,
 Add nékem fájdal\Uma\uid,
 Add nékem fájdal\Uma\uid!
/16
#A78DC557
 Add tisztelnem, add vi\Usel\unem,
 s nem felednem, holt Sze\Urel\umem,
 Krisztusomnak kín\Uja\uit,
 Krisztusomnak kín\Uja\uit.
/17
#5DCD036D
 Sebeivel sebe\Usít\usen,
 Szent mámorban része\Ugít\usen
 Buzgó vérével \UFi\uad,
 Buzgó vérével \UFi\uad.
/18
#8C31CD2F
 Hogy ne jussak ama \Utűz\ube,
 védj meg engem, drága \USzűz\u te,
 Az  ítélet,  ha \Uri\uad,
 Az  ítélet,  ha \Uri\uad.
/19
#98BC8587
 Krisztusom, ha jő ha\Ulá\ulom,
 Anyád szeme rám ta\Ulál\ujon,
 És elhívjon en\Uge\umet,
 És elhívjon en\Uge\umet.
/20
#FCA7FB7D
 S hogyha testem porba \Utér\u meg,
 lelkem akkor a nagy \Uég\unek
 Dicsőségét lelje meg,
 Dicsőségét lel\Uje\u meg!

>91
/1
#16119CBC
 A keresztfához megyek,
 mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak ó Szűzanya,
 Fájdalom közt bágyadozva,
 Tőr veré át lelkedet.
/2
#6E4D6015
 Mely gyötrelem volt neked
 Isteni szülöttedet
 látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek
 romlására esküvének:
 Tőr veré át lelkedet.
/3
#7F9B2146
 De midőn ezek felett
 Láttad mennyit szenvedett,
 Szenvedett az ártatlan:
 Láttad őt a kálvárián
 Két lator közt a keresztfán,
 Kínodat ki mérje meg?
/4
#D6EDFEE0
 A nap elsötétedett,
 Ennyi kínt nem nézhetett,
 Borzadván rengett a föld
 Sírt, kesergett, gyászolt minden
 Az egész nagy természetben:
 De gyötrelmed nagyobb volt!

>92
/1
#5F2DA202
 Keservesen si\Ura\utja Mária fiát,
 Midőn látja ha\Ulál\ura menni magzatát,
 Csordul könnye Máriának,
 Szíve szakad szűzanyának
 Nagy bánatjában
 Nincsen helye bús szívének
 Nyugodalma sincs lelkének
 Nehéz kínjában.
/2
#6F25E903
 Senki sincsen sor\Uso\usa nagy fájdalmának,
 nincs segítő or\Uvo\usa nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott,
 egész teste elbágyadott
 nagy bánatjában.
 Piros színe elhervadott,
 áldott anya ellankadott
 a nagy sírásban.
/3
#FD9C9DDF
 Fogadj engem, Szűz\Ua\unyám, igaz fiadnak,
 hadd törlöm le kön\Unye\uit síró arcodnak!
 Ó Szűzanyám, véled járjak,
 Véled éljek, véled haljak
 És Jézusoddal,
 Véled legyen szenvedésed,
 Halálom és temetésem,
 És szent Fiaddal.

>93
/1
#EA872635
 Jaj áldott méhem\Unek\u drága, édes gyümölcse,
 Szegény ár\Uva\u, bús szívem\Unek\u egyetlen reménye!
/2
#B172366D
 Ó, én Egyszülöt\Utem\u, ártatlan drága Jézus!
 Mi a bű\Unöd\u, hogy fán füg\Ugesz\u, szelíd kegyes Krisztus?
/3
#27D1ABAC
 Te szent oldalad\Uból\u bőven foly a piros vér,
 Bűnös Á\Udám\u s minden em\Uber\u számtalan vétkéért.
/4
#33CEE3A4
 Jaj, mind elhagyá\Unak\u, tieid elfutának,
 Mint mező\Uben\u egy virág\Uszált\u, szintĂşgy elhagyának…
/5
#C04828EC
 Szánjanak meg té\Uged\u erdők szép violái,
 Zokogja\Unak\u a hegyek\Unek\u zúgó csatornái!
/6
#178A8220
 Gyászba öltöznek \Umind\u a teremtett állatok,
 Sirat a \Unap\u, óhajt a \Uföld\u, sírnak a csillagok.
/7
#48082425
 Könnyem ontom ér\Uted\u, fájdalmas, megtört szívvel,
 Reád néz\Uvén\u, téged lát\Uván\u szörnyű sebeiddel.
/8
#D5040040
 Legyen vége im\Umár\u keserves panaszomnak,
 Mivel nin\Ucsen\u megszánó\Uja\u az én siralmamnak.
/9
#E7972B84
 Ne sírj áldott szent \USzűz,\u bizakodj, s híven várjad:
 Fiad, Jé\Uzus\u harmadnap\Ura\u holtából feltámad!

>93b
/1
#1ADE4ACF
 Szűz Mária gyászvirág,
 Mély bánatot termő ág,
 Mint összetört rózsa\Uszál\u,
 Jaj, de árván maradtál!
 Mária, Mária,
 Hétfájdalmú Szűz Anya!
/2
#843CEB1B
 Nincs magasabb az égnél,
 Nincs mélyebb a tengernél,
 De a Szűz nagy fájdal\Uma\u
 Eget, földet áthatja.
 Mária, Mária,
 Hétfájdalmú Szűz Anya!

>94
/1
#7B973865
 Hol vagy, édes Jézus? Szerelmes szülöttem!
 Ki nélkül már e világon holtig árva lettem.
/2
#F6F154EC
 Hol vagy, szemem fénye, tündöklő világa?
 Elepedett bús szívemnek csendes boldogsága?
/3
#51F8F12E
 Mondjátok meg nékem erdők, hegyek, völgyek:
 Szülöttemet fölkeresni vajon merre menjek?
/4
#188BFB08
 Mutassatok utat, ó, ti olajkertek,
 Hol megfogták szülöttemet: vele merre mentek?
/5
#3502D9CB
 Ti darabos, éles, hegyes köves utak,
 Szent fiamnak vércsöppjei követekre hulltak.
/6
#6687B261
 Ó, sírjatok vélem, jó asszony barátim,
 Kik tudjátok e világban az én árvaságim.
/7
#5A2DB3A0
 Ó, siralmas szent Szűz, bizalommal várjad:
 Áldott Fiad harmadnapra holtából feltámad!

>94b
/1
#390BBB95
 Hol vagy, édes Jézus? Szerelmes szülöttem,
 Ki nélkül már ez világon holtig árva lettem.
/2
#DE467528
 Hol vagy két szememnek tündöklő világa?
 Megepedett bús szívemnek csendes boldogsága?
/3
#FAA54A16
 Hol vagy én szívemnek buzgó kívánsága,
 Életemnek mézzel folyó kedves vigassága.
/4
#273B84DB
 Mondjátok meg nékem, oh, ti magas hegyek,
 Szülöttemet hol keressem, vajon merre menjek?
/5
#52E8AA14
 Mutassatok utat ó ti olajkertek,
 Szülöttemet hol fogták meg, vajon merre menjek?
/6
#84716A7E
 Ó, ti nagy darabos, éles, köves utak,
 Szent fiamnak vércsöppjei látom, itt hullottak.
/7
#ABA51F54
 Jaj, ez bizonyára nagy szomorú jele,
 Előmbe fúj halálának már az hideg szele.
/8
#25CB18D6
 Sírjatok énvelem jó asszony barátim,
 Ez világban kik tudtátok az én árvaságim.
/9
#50E31E68
 Megepedett szívem, kérlek, ne hagyjátok,
 Elfáradtam, nem mehetek, ó jaj, jaj, fogjatok.
/10
#9A7EAD29
 Enyhítsd siralmadat, keserves Mária,
 Mert szent Fiad harmadnapra feltámad, azt mondta.
/11
#29A14D94
 Mi is keservesen Úr Jézus anyjával
 Siránkozzunk szent halálán szerelmes Fiának.

>95
/1
#4536994E
 Gyászba borult Isten csillag \Uvá\ura,
 függönyt vontak mennynek abla\Uká\ura,
 Meghalt, meghalt az ártatlan \UBá\urány
 vértől ázott szent kereszt oltárán.
/2
#AD0FAFCC
 Temetésre lejön a menny\Uor\uszág,
 könnytől áznak az angyali \Uor\ucák,
 Sír, zokog a fia vesztett \Uger\ule,
 égig ér a Szűzanya keserve.
/3
#B1DECCD9
 Élet Ura, meghaltál üd\Uvün\ukre,
 a sátánnak országa most \Udőlt\u le,
 Szűzanyádnak fájdalmát te\Ukint\used,
 add meg nekünk a mennyei kincset!

>95a
/Traktus 1.
#DD297A15
 Ar\Uról\u \Uis\umerje meg mindenki, hogy tanítványaim \Uvag\uy\Utok\u, (*) \Uhogy\u szeretettel vagytok egymás ir\Uánt\u.
/Traktus 2.
#20E53460
 Ma\Ura\ud\Ujon \umeg bennetek e \Uhá\urom: a hit, a remény és a sze\Ure\ut\Uet\u, (*) \Ude\u legnagyobb köztük a szere\Utet\u.
/Traktus 3.
#B774398F
 Most még megmarad e három: a hit, a remény és a szeretet, (*) de legnagyobb köztük a szeretet.
/Traktus 4.
#98AE5991
 Sze\Ure\us\Usük\u tehát \Uegy\umást, mert a szeretet Istentől v\Ua\ul\Uó\u, (*) s aki szereti testvérét az Istentől szüle\Utett\u.

>95b
/1
#06976A94
 Tudván Jézus, hogy eljött órája,
 szeretetnek jelét reánk hagyta:
 Gyolcskendővel magát felövezte,
 apostolok lábát mosni kezdte.
/2
#4E1FF05F
 Ő, a Mester szolgál tanítványnak,
 bűnös voltát nem nézi Júdásnak.
 „Íme, ezzel példát adtam néktek,
 amit tettem, ti is azt tegyétek!”
/3
#E91D1E44
 Azért mi is egymást így szolgáljuk,
 alázattal egymás lábát mossuk,
 Egymás terhét jó szívvel viseljük,
 Mesterünknek parancsát kövessük.

>95c
/95c
#7ABD2A19
 Hol szeretet és egyet\Uér\ut\Ués\u,
 Ott \Uaz\u \UIs\uten.
/1 Communio
#9B2B0C9B
 Te felkelvén, \UU\uram, könyörülsz Si\Uo\unon,
 mert ideje, hogy rajta kö\Unyö\urülj,
 mert eljött  az \Ui\udő!

>95d
/95d
#13713CF9
 Szomorú az én \Ulel\ukem \Umind\uha\Ulá\ulig,
 Maradjatok itt \Ue\ugyütt, és virrassza\Utok\u vélem.

>95e
/95e
#B1639704
 Új parancsot adok \Unék\utek:
 szeressétek \Uegy\umást, amint én szerettelek titeket! – mondja az Ú\Ur\u Krisztus.

>95e
/1
#5FF0D9C9
 A házadért való buz\Ugó\uság megemésztett \Uen\ugem,
 s gyalázóidnak átkai rámhullot\Utak\u, Uram.
/2
#D6E254CC
 \IE: Az ember, aki kenyeremet ette.\i
 
 H: Fölemelte sarkát ellenem.
/3a
#2B094D67
 \UAlef:\u
 Mint ül a város magában özvegyként néppel tele,
 most adózó lett az úrnő s annyi nemzetek feje.
/3b
#7DBACBDF
 \UBeth:\u
 Sírva sír éjjel és könnyűi orcájára ömlenek
 kedvesi, vigasztalói ellenségek lettenek.
/3c
#CA758AB2
 \UGhimel:\u
 Júda a nagy szolgaságból pogányokhoz költözött,
 nem talált nyugtot és fogoly lőn nagy szorongások között.
/3d
#4421F2A2
 \UDaleth:\u
 Gyászolnak Sion ösvényi, mert nincs ünnepre jövő:
 kapuja rom, papja, szűze benne mind oly szenvedő.
/3e
#B60C0EC1
 \UHeth:\u
 Ellenségi s megvetői uralkodtak felette,
 mert az Úr fiait azért benne foglyokká tette.
/3f
#37A03CCC
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 térj meg a te uradhoz, Istenedhez.
/4-1
#3971B02D
 Magas hegyén, ím az Olajfáknak imádságot tevék szent Atyámnak,
 hogy ha volna lehetsége annak, szörnyűsége távoznék kínomnak.
/4-2
#62EF7B5D
 A léleknek van kész bátorsága: de a testnek nagy a gyarlósága.
 Mindazáltal Atyám akaratja, teljesedjék szent parancsolatja.
/4-3
#7305C231
 Szükség azért, hogy most vigyázzatok, tanítványim és imádkozzatok,
 hogy kisértet ne jöjjön reátok, mert ellenség reánk tör tudjátok.
/4-4
#5192AAE3
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/4–I.a
#1BCC5657
 \UVau:\u
 Sion szüzének lehulltak minden ékességei,
 s mint legelőt nem lelő kos lettek fejedelmei.
/4-I.b
#685CEDF1
 \UZain:\u
 Emlékezik Jeruzsálem szomorú napjairól
 mert népe ellenségei szombatjának nem hódol.
/4-I.c
#4878D0BF
 \UHeth:\u
 Jeruzsálem vétke nagy volt, bujdosóvá lett azért:
 dicsérői megvetették és ő elfordulva sírt.
/4-I.d
#461A1A88
 \UTeth:\u
 Oly nagyon meg volt alázva, jövőt s mindent feledett,
 lásd Uram, ínségem mily nagy és ellenem mily büszke lett.
/4-I.e
#4422AE8F
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 térj meg a te uradhoz, Istenedhez.
/4–II-1
#14EA1C1F
 Az én lelkem nagy szomorúsággal teljes, míglen megvívom halállal.
 Békességet szerzek szent Atyámmal, e világot megváltván kínommal.
/4–II-2
#DF9269D6
 Legyetek itt, s velem vigyázzatok, a sereget majdan meglátjátok,
 megrettenvén ti mind elszaladtok, mert írva van, tőlem eltávoztok.
/4–II-3
#E638885E
 Én pediglen kereszthalálra megyek Atyám szent áldozatjára,
 e világnak teljes váltságára minden hívek nagy boldogságára.
/4–II-4
#A6446655
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/4–III.a
#E11AFB2E
 \UJod:\u
 Az ellen kezét mindenre tette, mit ő szeretett,
 és pogány ment szent helyére, nem nézvén törvényeket.
/4–III.b
#C5040D71
 \UKáf:\u
 Az egész nép sírt kenyérért, s kincsén élelmet veve,
 nézd, Uram, s vedd fontolóra, néped mily szegény leve.
/4–III.c
#C15ED2A2
 \ULámed:\u
 Ó, ti mind, kik úton jártok, lássátok, s figyeljetek:
 van-e kín, mint amilyet az Úr kezétől én szenvedek?
/4–III.d
#72425140
 \UMem:\u
 Csontjaimba a magasból tüzet bocsátott alá,
 szenvedésem, fenyítékét lábaimon meghagyá.
/4–III.e
#D51E5DD1
 \UNun:\u
 Rajtam van bűnöm igája, a azt kezével fonta meg:
 oly kezekbe tett az Isten, honnan föl nem kelhetek.
/4–III.f
#8B735BF1
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/4–IV-1
#9B4F9FB8
 Láttuk, íme nincs épség testében, sem ékesség a külső színében,
 kevertetve van drága vérében,félholt szenved ellenség kezében.
/4–IV-2
#9AF33348
 Bűnök súlyát nyakunkról levette, annak terhét vállaira tette,
 szent vérével adónkat fizette, mennyországát nékünk megszerezte.
/4–IV-3
#F83AD7D7
 Ő általa pokolnak hatalma, megrontatott sátán birodalma,
 bűnösöknek vagyon már oltalma: mennyekben lesz híveknek jutalma.
/4–IV-4
#565929A3
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak,
 hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/5
#6615690E
 Föláldoz\Uta\utott, mert Ő így a\Ukar\uta,
 a mi bűne\Uin\uket Ő hor\Udoz\uta.
/6-I
#8C34E853
 \IP: Saját Fiát nem kímélte az Isten.\i
 
 H: De értünk, mindnyájunkért, kínhalálra adta.
/7
#35AF44B6
 \UAz\u \Uá\ur\Uu\uló jelt adott \Uné\ukik, \Uígy\u \Uszól\uván:
 kit megcsóko\Ulok\u \UŐ\u az, fogjátok \Uel\u Őt.
/8-1
#89E299B0
 Kyrie eleison.Christe eleison. Kyrie eleison.
 \IJézus Krisztus, ki eljöttél, hogy érettünk szenvedj:\i Uram irgalmazz nékünk!
 \IUrunk Krisztus engedelmes volt egészen a halálig.\i
 Kyrie eleison. Christe eleison. Kyrie eleison.
/8-2
#E52DAA85
 \IKi prófétai szóval kinyilatkoztattad haláloddá leszek, ó, Halál!\i Uram irgalmazz nékünk!
 \IUrunk Krisztus engedelmes volt egészen a halálig.\i
 Kyrie eleison. Christe eleison. Kyrie eleison.
/8-3
#73712E8E
 \IKi a kereszten kitárt karokkal minden századokat magadhoz vontál:\i
 Uram irgalmazz nékünk!
 \IKrisztus engedelmes volt értünk mind a halálig.\i
/10-1
#D032BE48
 \UU\ur\Ua\um, hallottam a te szavadat és féltem,
 (*)
 megláttam művedet és rettegek.
/10-2
#2E88036F
 Két élőlény között megjelensz, midőn eljöttek az évek, hogy megismertesd magad,
 (*)
 midőn eljött az idő, hogy megmutatkozz.
/10-3
#3247E898
 Megrendült az én lelkem,
 (*)
 midőn haragodban is megemlékezel irgalmasságodról.
/10-4
#B6C2D9ED
 Eljött az Isten Libanonról
 (*)
 a Szent a beárnyékozott és erdős hegyről.
/10-5
#1D37B5EC
 B\Ue\uf\Uö\udi az egeket \Uaz\u \UŐ \ufen\Usé\uge
 (*)
 \Ués\u \Uaz\u ő dicséretével tel\Ujes\u  \Ua\u f\Uö\uld.

>95.f
/1
#9A08D47F
 Ó, én \Uné\upem! Teellened mit vé\Utet\utem? - avagy miben szomorította\Ulak\u meg?
 Felelj \Uné\ukem!
 \UÉn\u Egyiptom földjéről kihoztalak \Uté\uged, s te keresztet készítesz Üdvözí\Utőd\unek?
/2
#9FBA8FCF
 I. Hágiosz ho \UThe\uosz! II. Sanctus \UDe\uus!
 I. Hágiosz iszk\Uhü\urosz! II. Sanctus \Ufor\utis!
 I.Hágiosz áthá\Uná\uosz, eleison \Ui\umász!
 II. Sanctus immortalis, miserere nobis!
/3
#89DF07AE
 \USzent az \uIs\Uten! Szent és erős\uség\Ues!
 Szent és halha\utat\Ulan, irgalmazz \uné\Ukünk!
/4
#F8E4BEEB
 Negyven éven át a pusztában vezet\Ute\ulek, és mannával tápláltalak \Uté\uged.
 Bevezettelek a megígért \Uföl\udre, s te keresztet készítesz Üdvözí\Utőd\unek?!
/5
#D9EEC03B
 I. Hágiosz ho \UThe\uosz! II. Sanctus \UDe\uus!
 I. Hágiosz iszk\Uhü\urosz! II. Sanctus \Ufor\utis!
 I.Hágiosz áthá\Uná\uosz, eleison \Ui\umász!
 II. Sanctus immortalis, miserere nobis!
/6
#31194AAB
 \USzent az \uIs\Uten! Szent és erős\uség\Ues!
 Szent és halha\utat\Ulan, irgalmazz \uné\Ukünk!\u
/7
#59FD30F7
 Mit kellett volna még cselekednem \Une\uked, amit meg nem csele\Uked\utem?
 Én igen ékes szőlőmnek ültet\Ute\ulek, de te igen keserűvé \Ulet\utél!
 Szomjamat ecettel \Uol\utod, s lándzsával döföd át oldalát Üdvözí\Utőd\unek!
/8
#D8D7F081
 I. Hágiosz ho \UThe\uosz! II. Sanctus \UDe\uus!
 I. Hágiosz iszk\Uhü\urosz! II. Sanctus \Ufor\utis!
 I.Hágiosz áthá\Uná\uosz, eleison \Ui\umász!
 II. Sanctus immortalis, miserere nobis!
/9
#989A3CE4
 \USzent az \uIs\Uten! Szent és erős\uség\Ues!
 Szent és halha\utat\Ulan, irgalmazz \uné\Ukünk!\u

>95g
/latin
#556CEF66
 \IEcce lignum crucis, in quo salus mundi pependit.\i
 Venite adoremus!
/magyar
#7E04DB5E
 \IÍme, a keresztnek fája, melyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek imádjuk!
/A
#271F7D11
 \IP: Íme, Jézus keresztjének drága, áldott fája,
 ezen függ az egész világ váltságdíja,
 és üdvünket őáltala nyertük.\i
 
 H: Jöjjetek, hívek, hódoljunk és buzgó szívvel imádjuk.
/B
#D8F7D708
 \IP: Íme a szent keresztfa, rajta függött valaha a világnak váltsága.\i
 
 H: Jöjjetek hát keresztények, hódolattal hajtsunk térdet, üdvözlégy szent keresztfa.

>95h
/1
#3293B764
 Legnemesebb minden \Ufák\u közt, \Uhű\u Keresztfa, álda\Ulak\u!
 Erdő egy sem termett \Uily\uet, ily gyümölccsel gazda\Ugot\u,
 édes fa, mely édes \Uszeg\ugel édes ter\Uhet\u hordozol!
/2
#38252010
 Dicsőséges via\Udal\unak \Uzeng\uje nyelvünk himnu\Uszát\u,
 Keresztfának győze\Udel\umén énekeljünk dia\Udalt.\u
 Miként győzött halá\Ulá\uval mi megvál\Utó\u Krisztusunk.
/3
#9CF38E7F
 Ó magas fa, hajtsd meg \Uá\ugad, \Umár\u ne legyen oly ke\Umény\u,
 enyhítsd bensőd merev\Usé\ugét mit a természet a\Udott\u,
 a mennyei Király \Utes\utét úgy karold át szelíden.
/4
#B7B8077C
 Egyedül csak te vagy \Umél\utó \Uvált\uságunkat horda\Uni\u,
 és a hajótört vi\Ulá\ugot biztos partra mente\Uni\u:
 pusztulástól ezt a \Uföl\udet Bárány vé\Ure \uóvta meg.
/5
#B345652E
 Hódolattal adjunk \Uhá\ulát \Uhá\uromságban egy Úr\Unak\u,
 Atya-Fiú-Szentlé\Ulek\unek, imádandó Fölség\Unek\u,
 Őt dicsérje minden \Ué\ulő mindörök\Ukön\u örökké. \UÁ\um\Ue\un.

>95i
/1
#8796D46C
 A keresztet ünnepeljük,
 a keresztnek énekeljük ujjongó dicséretét.
 
 Kereszt a mi győzedelmünk,
 itt adatott letepernünk ellenségünk erejét.
/2
#557C4200
 Rajta függ a feláldozott,
 egy világot ki megmosott az ősbűnnek szennyitől.
 
 Ki terjeszti négyes ágát,
 és a földnek négy határát egybefogja, élteti.
/3
#F9C82BC5
 Áldják az Úr szent keresztjét,
 kik általa megszerezték az életnek kincseit!
 Üdvösséges, boldog Oltár
 mily tüzesen bíboroltál a Báránynak véritől.
/4
#0C0A4E3D
 Bűnnek, bajnak üdvös írja,
 mit magában meg nem bírna: veled bírja a hívő.
 
 Győztes szent Fa, világosság!
 Nincs több ilyen virágos ág, ily koszorús földi tő. \UÁ\um\Ue\un.

>95j
/0
#BE9216CC
 Imádunk \UTé\uged \UKrisz\utus, és áldunk \UTé\uged,
 Mert szent keresz\Uted\u által megváltottad a \Uvi\ulágot.
/1
#AF6995EC
 Elosztották maguk között ruhá\Ui\umat,
 s köntö\Usöm\ure sorsot ve\Utet\utek.
/2
#BFCA8964
 \IP: A fejedelmek egybegyűltek.\i
 
 H: Az Úrnak Fölkentje ellen.
/2-I
#8D1F4A30
 \UHeth:\u Föltevé az Úr magában: rom legyen Sion fala,
 már kezét nyújtá, s lehullván a fal, bástya sírt vala.
/2-II
#2163035B
 \UTeth:\u Kapuja rom, zára nincsen, pogányok közt van feje,
 nincs király, és prófétája látomást már nem nyere.
/2-III
#27A1744D
 \UJod:\u Szótlan és hamuval behintve ültek Sion vénjei,
 és szőrzsákban, főlehajtva Jeruzsálem szűzei.
/2-IV
#6DB6CBAC
 \UKáf:\u Elgyengült szemem, s fölindult bensőm ily romlás felett,
 midőn az utcán szemlélem az elhaló kisdedet.
/2-V
#B55B2B60
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez.\i
/2-VI
#BCE53722
 Mind fejenként, kik velem valának, én barátim engem elhagyának,
 csalárd zsidók reám rohanának, vasláncokkal körül szorítának.
/2-VII
#9F90ACB9
 Ártatlanok meg nem engedének, a latrokkal egyszámba vevének,
 nagy keresztet vállamra tevének, végezetre arra feszítének.
/2-VIII
#5B2980C7
 Halálomkor sok kínvallásomban, a keresztfán iszonyú kínomban
 epét adtak nagy bágyadásomban, hogy megigyam azt szomjúságomban.
/2-IX
#B5AB84AA
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónknak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/2-X
#3FB3F97E
 \ULamed:\u Hol van a kenyér, hol a bor, az anyákat kérdezék
 midőn az utcán ölükben lelküket kilehelték.
/2-XI
#7925C98E
 \UMem:\u Jeruzsálem szűz leánya, kihez hasonlítsalak?
 ínséged mély, mint a tenger, miként vigasztaljalak?
/2-XII
#27267CCC
 \UNun:\u Prófétáid ámítottak, s nem födék föl vétkedet,
 hogy megtérj és tarts bánatot, béred számkivetés lett.
/2-XIII
#CD81592F
 \USzámek:\u Tapsolván csúfolt, üvöltött, ki melletted elmene,
 mondva: ez ama város, az egész föld öröme?
/2-XIV
#18425FA7
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez!\i
/2-XV
#C4A8EF27
 Végóráján Urunk halálának, csoda dolgok földön láttatnának,
 mert falai templom kárpitjának megrepedvén, ketté szakadának.
/2-XVI
#E12BECE3
 A kősziklák meghasadozának, föld megindult, koporsók nyílának,
 sok halottak fel is támadának, nap meghúzá fényét a világnak.
/2-XVII
#D57E1F33
 Mindenható szentséges Atyának a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vogasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/2-XVIII
#4BBDEA6F
 \UAlef:\u Én vagyok a férfiú, kin van haragja vesszeje,
 engem űz az Úr sötétben, nappal is rajtam keze.
/2-XIX
#95BC9D27
 \UBeth:\u Elfonnyasztott, összezúzott, s kínokból emelt falat
 körülöttem, és sötétbe helyez, mint a holtakat.
/2-XX
#9884D446
 \UGhimel:\u És körülvevén súlyosbá tette nagy bilincsemet:
 s ha kiáltok is, kizárja kínos esdeklésemet.
/2-XXI
#8A31572D
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez.\i
/2-XXII
#47860A38
 Jó szőlőmnek én választottalak, és mint szőlővesszőt plántáltalak,
 javaimmal gazdagítottalak, ellenségtől megoltalmaztalak.
/2-XXIII
#6C40FCDB
 S te, én népem, parlagszőlőm lettél: gyümölcs helyett vadcsipkét teremtél,
 azzal engem megkeserítettél, gyalázatos halálra vezettél.
/2-XXIV
#1BBFCB61
 Barabásnál kisebbre becsültél, sok kínokkal engemet terheltél,
 törvény ellen halálra itéltél, keresztfára végén felemeltél.
/3
#D3595F8C
 Saját \UFi\uát nem kímélte az Isten,
 de értünk, mindnyá\Uju\unk\Uér\ut kínhalálra adta.
/4
#0DD3CE5F
 \IP: Saját Fiát nem kímélte az Isten,\i
 H: De értünk, mindnyájunkért kínhalálra adta.
/5
#EFF81B40
 Feje \Ufö\ulé táblát helyez\Utek\u, ráírva \Uvét\ukét:
 ím a názáreti \UJé\uzus, a zsi\Udó\uk\Unak\u ki\Urá\ulya.
/6
#15CAC291
 Uram, te kihoztad \Uaz\u alvi\Ulá\ug\Uból\u
 az én lelkemet.
/7
#5CD65093
 \IP: Az én testem reménységben nyugszik.\i
 H: Mert nem engeded, hogy a te szented romlást lásson.
/7-I
#923C88DC
 \UHeth:\u  Hogy el nem fogyunk, az Úr nagy irgalma adott erőt,
 hív, kegyes ő s osztályrészem, s azért én várom őt.
/7-II
#053D8CAE
 \UTeth:\u Jó az Úr ahhoz, ki benne bízik és őt keresi,
 várja csendben és igáját ifjúkortól viseli.
/7-III
#D6B793E9
 \UJod:\u Hallgat ülve egymagában, mert igát rá ő adott.
 Porba hull, jobbat remélve, tűri a gyalázatot.
/7-IV
#F376BF1A
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez.\i
/7-V
#F7D9D32D
 Urunk Jézus most körülvétetik, mint ártatlan bárány megköttetik,
 hóhéroktól halálra vitetik, magas hegyre föl is vezettetik.
/7-VI
#FF1FD561
 Maga népét Úr Jézus szerette, életéért életét letette,
 adósságát vérével fizette, halálával eget megszerzette.
/7-VII
#E1671076
 Bűnös ember Ádámnak vétkében, részes lévén a gyümölcs vétkében,
 meghalt vala azonnal lelkében, de eleven lett Krisztus vérében.
/7-VIII
#6E9C2672
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak,
 hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/7-IX
#9B61FE84
 \UAlef:\u Az arany minő sötét lőn, a legjobb szín elveszett,
 a szentélynek romja tölt be minden utcaszögletet.
/7-X
#41075E62
 \UBeth:\u A dicső falak Sionból, az aranytól fényesek,
 most szegény cserépedénnyé és agyaggá lettenek.
/7-XI
#0987960B
 \UGhimel:\u Szoptatá kölykét a szörny is, melyet tart a tengerár,
 de népem lánya kegyetlen, mint pusztán a struccmadár.
/7-XII
#1DE609E8
 \UDaleth:\u Szomjúságban a szopósnak nyelve ínyéhez ragadt,
 és kenyeret kért a kisded és nincs ki szegne, nincs ki ad.
/7-XIII
#A69EE1A3
 \UHeth:\u Akik kéj s örömben éltek, utak szélén vesztek el,
 kik bársonyban öltözének, szemét lőn számukra hely.
/7-XIV
#37D7B2D4
 \UVau:\u Népem lánya Szodománál iszonyúbban vétkezett,
 mely kezek nélkül egyetlen percben elemésztetett.
/7-XV
#D17B8EBF
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez.\i
/7-XVI
#A0F2F992
 Jeruzsálem, lásd veszedelmedet, felébredvén hagyd el sok vétkedet:
 változtasd meg szép öltözetedet, engeszteljed kegyes Istenedet.
/7-XVII
#813D51A3
 Öltözzél fel hamar gyászruhába, siránkozzál szíved bánatában,
 légy és maradj penitenciában, ne büntessen Isten haragjában.
/7-XVIII
#81E9B719
 Mert tebenned, világ Megváltója, megöletett üdvösség adója,
 annak lettél vére kiontója, aki mennynek s földnek alkotója.
/7-XIX
#96E38030
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/8-I
#4C61C46F
 Ó, emlékezzél meg, Uram, hogy mi történik velünk,
 a gyalázatot tekintsd meg, mellyel most illettetünk.
/8-II
#9DA2CBCF
 Mások bírják földjeinket házunkat idegenek,
 árvák lettünk atya nélkül és anyáink özvegyek.
/8-III
#B0F4F23A
 A vizet pénzünkön ittuk, fánkat is pénzen vevők.
 Elhurcoltatván, nyugalmat nem lelénk mi szenvedők.
/8-IV
#B99A6165
 Egyiptom s Asszíriának nyújtánk kenyérért kezet,
 őseink vétkeztek, és mi hordozzuk a terheket.
/8-V
#242F1201
 Rajtunk rabszolgák uraltak, s nem volt ki megmentene
 a kenyér életveszéllyel jött, mit fegyverünk nyere.
/8-VI
#DA2307E9
 Mint kemence úgy kiégett testünk az éhség miatt:
 Júda megvetett leányai s nőinek ki ad vigaszt?
/8-VII
#D36B06B0
 \IJeruzsálem, Jeruzsálem,\i
 \Itérj meg a te uradhoz, Istenedhez!\i
/8-VIII
#0C3011A1
 Ó, én népem, indulj fájdalomra, bús ügyedben indulj siralomra.
 Tekints, kérlek, kegyes jóvoltomra, légy már nékem vigasztalásomra.
/8-IX
#F4648BF6
 Ím az Úrnak jön bosszúállása, rettenetes napnak villámlása,
 mivel most van bűnök áradása, akkor lészen sok népek romlása.
/8-X
#B810E330
 Népem vétkét, papok, szemléljétek, szívetekre, mit mívelt vegyétek.
 Oltár előtt Atyámat kérjétek, szent haragját úgy engeszteljétek.
/8-XI
#6C695102
 Mindenható szentséges Atyának, a megfeszült Úr Jézus Krisztusnak.
 Hozzánk küldött szent Vigasztalónak, nagy dicsőség a Szentháromságnak.
/9
#088A4BCC
 Ó, \Uha\ulál, halálod\Udá\u leszek,
 halálos hara\Upá\us\Uod\u leszek néked, pokol!
/10
#C2FF0CA6
 \IP: Saját Fiát nem kímélte az Isten.\i
 
 H: De értünk, mindnyájunkért kínhalálra adta.
/11
#CCED83AA
 \UAz\u \Uas\us\Uzo\unyok ott ültek a \Usír\unál,
 könn\Uye\uz\Uve\u sirat\Uták\u \Uaz\u Urat.
/12
#FEFF583D
 Christus factus est pro nobis obediens usque ad mortem, mortem autem crucis.
 Propter quod et Deus exaltavit illum, et dedit illi, quod est super omne nomen.

>95k
/0
#3956CA9A
 Tündöklő fényeknek teremtője, \UIs\uten!
 Az idők ritmusát Te szabod meg \Uböl\ucsen.
 Lement már \Ua\u nap, \Uránk\u tör a rút ká\Uosz\u:
 Add nekünk fényedet, add meg, jó ve\Uzé\urünk!
/1
#4D578901
 Bár számos csillaggal világítsz az \Uéj\uben,
 S királyi mennyboltod ragyog a hold\Ufény\uben,
 Kőből ki\Upat\utant \Utűz\u mégis hirde\Uti\u:
 A Kőből született tűzfényét ke\Ures\usük.
/2
#657C7DC5
 Ez a jel megtanít: életünk re\Umé\unye
 Krisztusnak testében adatott meg \Uné\ukünk,
 Ki Szeglet\Ukő\unek \Uhí\uvatta önma\Ugát\u,
 Melyből a fényt adó új szikra szü\Ule\utik.
/3
#C519BF83
 Fényt adsz most szemünknek, fénye vagy szí\Uvünk\unek,
 Atyádnak sugarát tükrözöd a \Uföl\udön,
 Fogadd el, \Uké\urünk, \Ua\umit a szent Egy\Uház\u
 Krizmával fölkenve bemutat Te\Uné\uked.
/Traktus 1.
#C25DF780
 Ujjongjatok az Úrnak, minden \Uföldek\u + szolgáljatok vigas\Uság\ugal néki * járuljatok az Ő színe elé ör\Uven\udezéssel.
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u + Ő alkotott minket, és \Unem\u mi magunkat * az Ő népe vagyunk és legelő\Ujé\unek juhai.
/Traktus 2.
#0F9D8FB4
 Akik az Úrban bíznak, olyanok, mint \USi\uon hegye * meg nem inog az, és  mindö\Urök\uké megmarad.
 Jeruzsálemet hegyek \Uve\uszik körül * népét az Úr így veszi körül mostantól fogva és \Umind\uörök\Uké\u.
/Traktus 3.
#DD520A74
 Énekeljünk az Úrnak, mert fönsé\Uge\uset művelt * a lovat és a rajta ülőt levetet\Ute\u a tengerbe.
 Az Úr lett az én segítsé\Ugem\u és oltalmam * Ő lett nékem szaba\Udí\utásomra.
 Ő az én Istenem, hadd dicsér\Ujem\u őt énekkel * atyámnak Istene, magasztal\Uja\u Őt ajkam!
 \UAz\u Úr, mint a győzhe\Utet\ulen harcos * Mindenható \Uaz\u Ő ne\Uve\u!
/Traktus 4.
#7A9A9253
 Dicsérjétek az Urat \Umin\uden nemzetek * dicsérjétek őt, \Umin\uden népek!
 \UMert az Ő\u irgalmassága megmutat\Uko\uzott rajtunk * és az Úr igaz volta ö\Urök\uké megmarad.
/Traktus 5.
#E235986A
 Szőlőt ültetett az Úr \Usze\urettének * magas és ter\Umé\ukeny dombon.
 Besövényezte azt és árkot \Uhú\uzott köréje * beültette azt válo\Uga\utott vesszőkkel.
 Őrtornyot raka\Utott\u a közepén * és prés\Uhá\uzat épített.
 \UA\u seregek Urának sző\Ule\uje nem más * mint Iz\Ura\uel népe!
/Traktus 6.
#BED09D9B
 Halljátok, egek, \Ua\umit szólok * hallja a föld az \Uén\u szám igéit.
 Hulljon, mint sűrű eső az én tanítá\Usom\u + szálljon le, mint a harmat \Uaz\u én szavam * és, mint a zápore\Uső\u a füvön.
 És, mint az esőcsep\Upek\u a pázsiton * mert az Úr \Une\uvét hirdetem.
 Adjatok tiszteletet a mi Istenünk\Unek\u + tökéletesek \Uaz\u Ő tettei * igazságosak \Umin\uden útai.
 \UHűsé\uges az Is\Uten\u + hamisság \Unin\ucsen Őbenne * igaz az \UÚr \ués szentséges!
/Traktus 7.
#384367D1
 Amint kívánkozik a szarvas a \Ufor\urás vizéhez * úgy kívánkozik a lelkem te\Uhoz\uzád, Istenem!
 Szomjazik a lelkem az erős és \Uél\uő Istenhez * mikor jutok el, s jelenek meg az Isten or\Ucá\uja előtt?
 \UMikor\u \ijutok el csodá\Ula\utos hegyére * egészen az \UIs\uten házá\Uig\u?!
/8
#5B9BEB67
 Ó, fölséges Isten papja!
 Állj a szentegyház közepére,
 és te légy az első, ki a királyok Királyának tiszteletére megszólaltatja a dicséretet.
 Kérünk tehát adjad ajkunkra az örvendezésnek énekét!
/9
#CED0BB8D
 A vágyva-vágyott éneket ez éj vissza\Uad\uja, mert föltámadt \UKrisz\utus.
 Hát figyeljetek reám, s vegyétek át \Utő\ulem,
 hogy együtt zeng\Uhes\usük. Al\Ule\ul\Uu\uj\Ua\u!
/12
#648E7458
 \IP: Ébredj föl!\i
 
 H: Miért aluszol el Uram? Ébredj föl és ne vess meg minket örökre.
 Miért fordítod el orcádat?
 El fogod-e feledni nyomorúságunkat?
/13-1
#6B0DAC8C
 Istenem te megvizs-gáltál, és jól ismersz engemet,
 Jól tudod, hová visz utam, látod keltem s fektemet.
/13-2
#94D0A6BB
 Még ajkamra sem jön a szó, már előtted tudva van,
 És minden részről bezárva tart kezed minduntalan.
/13-3
#585BEB15
 E tudásod meghaladja elmémet, s csodálkozom,
 hová mennék, merre futnék színed elől nem tudom:
/13-4
#80812CDF
 Hogyha felhatok az égbe, ott talállak tégedet,
 Ha leszállnék a pokolra, látnám jelenlétedet.
/13-5
#E3A5DC98
 És ha messze, tengeren túl, szállnék hajnal-szárnyakon,
 Oda is jobbod visz engem, s az tart fenn mindenkoron.
/13-6
#D6BE54F3
 És ha mondom: a sötétség tőled elföd engemet,
 Nem föd el, mert a sötétség fényes napvilág neked.
/13-7
#D6BA341B
 Áldalak, mert bámulandó mind, amit kezed művelt,
 Alkotóm vagy, már anyámnak te rejtél méhében el.
/13-8
#2509B373
 Láttad, testem mint szövődött, írva könyvedben vala,
 Éltem minden napja, melynek messze volt még hajnala.
/13-9
#8EC51870
 Ó, mily végtelen felőled eszméimnek serege:
 Megszámlálnám, ámde több az, mint a tenger fövénye.
/13-10
#1427D176
 Hogyha az elmélkedésben már végképp elfáradok,
 és elalszom, felébredvén mégis csak veled vagyok.
/13-11
#2EF52D33
 Ó, bár messze távoznának mindazok, kik ellened
 Gőgösen szólnak, halmozván itt vétekre vétkeket.
/13-12
#DE6D3B1C
 Nem tartok többé azokkal, kik téged káromlanak:
 Egyedül neved dicsérje itt minden szív és ajak.
/13-13
#AB24D259
 És ezért, Uram, figyelj rám, ki jól ismersz engemet,
 szent törvényed régi útján vezesd minden léptemet.
/13-14
#24CB9A77
 Dicsőség neked ó, Atya, Fiú s Szentlélek Isten,
 Miképpen kezdetben vala most és örökkön.  Amen.
/14
#BEAF709F
 \IP: Feltá\Umad\utam!\i
 
 H: És mégis veled vagyok, al\Ule\uluja.
 Rám tevéd a te kezedet, al\Ule\uluja.
 Csodálatos lett tudomá\Unyod\u, al\Ule\uluja, al\Ule\uluja, al\Ule\uluja.
/15
#15441A9A
 \IP: Békesség nektek én vagyok, al\Ule\uluja.\i
 
 H: Tehát ne féljetek al\Ule\uluja!

>96
/1
#B6340AA5
 Az Isten igaz napja ez,
 Szent fényességgel tiszta nap,
 A drága vér ma mos\Usa\u le
 a világ szörnyű bűneit.
/2
#B8EF652E
 Hitetlen hite visszatér,
 Ma újra látnak a vakok,
 S kiben nem old fel ret\Ute\ugést,
 ha látja megtér a lator!
/3
#63703F52
 Keresztjét jóra váltja ő,
 Gyors hittel Jézust kérleli,
 Igazként sokat meg\Ue\ulőz,
 az Úr országát elnyeri.
/4
#8C006013
 Ámulnak mind az angyalok,
 látván a testi büntetést,
 S hogy Krisztushoz tér a \Ugo\unosz,
 boldog életet érdemel.
/5
#790EE191
 Csodálatos misztérium,
 Világ szennyét hogy mossa le,
 Mindenki bűnét el\Uve\uszi,
 Test vétkét tisztítván a test.
/6
#4F4C07A6
 Lehet-e ennél nagyszerűbb:
 vétket bocsát az irgalom,
 Félelmet old a sze\Ure\utet,
 S új életet szül a halál!
/7
#3D73DF5D
 Saját csalétkét falja fel,
 magát köti meg a Halál,
 Meghal mindenki É\Ule\ute,
 S felkél, mint minden élete!
/8
#BBFA1C75
 Elér mindenkit a Halál,
 De feltámad mind a halott,
 S pusztítva, ütve a Ha\Ulál\u
 csak maga vesztét nyögheti.
/9
#89859D4E
 Kérünk, teremtő Istenünk,
 vigadva Húsvét ünnepén:
 Ne ártson nekünk a \Uha\ulál,
 védd meg örökre népedet.
/10
#BABB21A0
 Urunk, tenéked glória,
 Aki legyőzted a halált,
 Az Atyát és Szentlel\Uket\u is
 dicsérjük minden századon. Ámen.

>97
/1
#AFD10B29
 Üdvözlégy fényes Nap, tiszteletre \Umél\utó,
 Melyen az Úr Krisztus legyőzi a \Upok\ulot,
 S ki a fán \Ufüg\ugött, \Ugyőz\utesen orszá\Ugol\u,
 Most minden teremtmény őelőtte \Uhó\udol.
/2
#E9673DDF
 Az újjászülető természet hir\Ude\uti:
 Krisztussal visszatér mindenben az \Ué\ulet,
 A győze\Udel\umes \UKrisz\utust, az Alko\Utót,\u
 zöld erdők, ligetek s virágok ün\Unep\ulik.
/3
#41FE6BAE
 Alvilág leláncolt foglyait fel\Uold\uja,
 s mind, ami lent hevert, a magasba \Uhív\uja,
 Számtalan \Uné\upek \Utöm\ulöce megnyí\Ulik\u,
 s az égbe fölmenőt szabadok kö\Uve\utik.

>98
/1
#679176D6
 Krisztus feltámada
 Mind ő nagy kín\Ujá\uból,
 Ezen mi is örüljünk,
 Krisztus legyen reményünk,
 Kirje’lejszon.
/2
#9FA23207
 Ó kegyes Mária,
 Mennyei szép \Uró\uzsa,
 Kérjed, hogy szent Szülötted
 Üdvözítse lelkünket,
 Kirje’lejszon.

>99
/1-2
#699C07D2
 Föltámadt Krisztus e napon.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Hogy minden ember vigadjon.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/3-4
#66E5BAF7
 Értünk halált ki szenvedett,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 S megváltott minden lelkeket.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/5-6
#AFE9E388
 Mennek a szent nők sírjához,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Kenetett visznek Krisztushoz.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/7-8
#5F32E2E0
 Fényes szép angyalt látnak ott.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 S hallának boldog szózatot.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/9-10
#61439AF3
 Ti félénk asszony-emberek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Galileába menjetek!
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/11-12
#02E9216B
 Tudják meg az apostolok,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Hogy az Úr él, s feltámadott,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/13-14
#24E83673
 Megjelent ő szent Anyjának,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Kesergő szent Magdolnának.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/15-16
#F10C34CA
 Megjelent aztán Péternek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Megjelent majd a híveknek.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/17-18
#F11E4CF9
 Húsvéti boldog lélekkel,
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
 Dicsérjük Istent énekkel.
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/19-20
#324B804E
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
 Adjunk ma hálát Urunknak.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.

>100-secventia
/Introitus
#D8C084C2
 Feltá\Uma\ud\Utam\u, és újból veled va\Ugyok\u al\Ule\uluja.
 Reám tetted a kezedet alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/1 Responzorium
#BECF79F8
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 ör\Uven\ud\Uez\uzünk s vigadjunk \Uraj\uta.
/3-1 Szekvencia
#CEF6659C
 Victimae paschali laudes  immolent Christiani.
 Agnus redemit oves:  Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
 Mors et vita duello conflixere mirando: dux vitae mortuus regnat vivus.
/3-2
#F25611A9
 Dic nobis Mari\Ua\u, quid vidisti in via
 Sepulchrum Christi vi\Uven\utis,
 Et gloriam vidi resur\Ugen\utis,
 Angelicos tes\Utes\u, sudarium et vestes.
 Surrexit Christus, spes \Ume\ua,
/3-3
#0B56E26A
 Praecedet suos in  Gali\Ule\uam.
 Scimus Christum surrexisse a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, mise\Ure\ure.
/3b-1 Szekvencia
#E71E7E4D
 Húsvét tiszta áldozatját a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját, és az ártatlan Krisztus már kiengeszteli értünk Atyját.
 Élet itt a halállal megvítt csodacsatával.
/3b-2
#08251232
 A holt Életvezér ma úr és él!
 Mária szent ass\Uzony\u, mond, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak \Usír\uját, s a Fölkeltnek láttam glóri\Uá\uját,
 angyali tanú\Ukat\u, szemfedőt és gyolcsokat.
/3b-3
#7A1FFEAF
 Feltámadt reményem, \UKrisz\utus, Galileába elétek \Uin\udult.
 Tudjuk, Krisztus feltámadott és dia\Udal\umas:
 ó, győztes Királyunk, légy ir\Ugal\umas.
/3b-4
#BA8BF0E2
 Krisztus feltámada mind Ő nagy kín\Ujá\uból.
 Ezen mi is örüljünk, Krisztus legyen reményünk, kirje’lejson\U
 A\umen, allel\Uu\uja.
/4 Communio
#470480BC
 Alle\Ulu\uj\Ua\u! A mi húsvéti Bárá\Unyunk\u, al\Ule\uluja,
 föláldozta-tott \UKrisz\utus, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!
 Alle\Ulu\uj\Ua\u! Üljük hát e lako\Umát\u, al\Ule\uluja,
 a tisztaság és igazság kovásztalan kenye\Uré\uvel, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!\I
/5  Introitus Húsvéthétfő
#F286CE20
 Beve\Uze\utett titeket \Uaz\u Úr a tejjel s mézzel folyó földre,
 Hogy az Úr tör\Uvé\uny\Ue\u legyen mindig ajkatokon,
 Allel\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/6 Communio
#19F3494D
 Ha föltámadtatok Krisztus-sal, alleluja,
 azt keressétek, ami fönt van, al\Ule\ul\Uu\uja,
 hol Krisztus ül az Atya jobbján, alleluja.
 Ami fönt van, azt ízleljétek, al\Ule\ul\Uu\uja.

>100b Introitus
#E8F0A881
 Jertek, Atyám áldot\Uta\ui, és vegyétek \Uaz\u országot,
 Mely nektek készít\Ute\i-\utett a világ kezdetétől.
/1 Introitus
#A7906A73
 Alle\Ulu\uj\Ua\u! Mint a most született kisde\Udek\u, al\Ule\uluja.
 Hamisítatlan szellemi tejre vágyjatok, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.\I
/2 Responzorium
#EAC578C9
 Alleluja!
 \IAz én feltámadásom napján * előttetek megyek Galileába.\i
 Alleluja!
/3 Communio
#07F1EFA9
 Nyújtsd ki a ke\Uze\udet, s érintsd meg a szegek helyét,
 és ne légy immár hitet\Ulen\u, hanem hí\Uvő\u,
 alleluja, alle\Ulu\uja, \Ual\ul\Ue\uluja, \Ua\ull\Ue\ul\Uu\uj\Ua\u, \Ua\ull\Ue\uluja!
/4 Introitus
#8E95E825
 Az Úr ir\Ugal\uma betölti \Ua\u földet,
 Az Úr igéje \Uá\ult\Ua\ul lettek az egek, alleluja.
/5 Responzorium
#841B7FB7
 Alleluja!
 \IMegismerték a tanítványok az Urat * a kenyértörésben.\i
 Alleluja!
/6 Communio
#10D7EBD9
 Hirdessétek napról napra, alleluja,
 az Ő üdvösségét, al\Ule\ul\Uu\uja.
/7 Communio
#E5FED814
 Énekeljetek az Úrnak, alleluja,
 áldjátok az Ő nevét, alleluja.

>100c
/Introitus
#EFF2E27D
 A jó \UPá\uszt\Uor\u táplálja juha\Uit\u, al\Ule\uluja,
 S életét adja \Uér\utünk, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/1 Introitus
#0E65D35B
 Ujjong\Uja\utok Istennek, minden \Uföl\udek, zsoltárt zengjetek nevének,
 Adjatok dicsé\Ure\ut\Uet\u dicsőségének, alleluja, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/2 Responzorium
#93C1C74F
 Alleluja!
 \IVáltságot küldött az Úr, * váltságot az ő népének.\i
 Alleluja!
/3 Communio
#29D268B3
 Én vagyok a jó \UPász\utor, és ismerem enyé\Uim\uet,
 s ismernek engem enyéim, alleluja, alleluja.
/4 Communio
#404D9FB0
 Kis \Ui\udő, s nem láttok \Uen\ugem,
 ismét kis idő s megláttok engem,
 mert az Atyához \Ume\ugy\Uek\u,
 alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/5 Introitus
#3D374135
 Énekel\Uje\utek az Úrnak új é\Une\uket: csodadol\Ugo\ukat csele\Uke\udett, al\Ule\ul\Uu\uja.
 Kinyilatkoz\Uta\utta igazságát, alle\Ulu\uja, a nem\Uze\utek szí\Une\u \Ue\ulőtt, al\Ule\ul\Uu\uja.
/6 Responzorium
#3079057E
 Alleluja!
 \IAz Úr jobbja győzelmet szerzett, * az Úr jobbja felmagasztalt engem.\i
 Alleluja!
/7 Communio
#4D1B346B
 Békességet hagyok rátok, alleluja,
 Az én békémet adom nektek, al\Ule\ul\Uu\uja.
/8 Communio
#340B1F1D
 „Ă‰n vagyok az igaz szőlőtő”, alleluja,
 „s ti a szőlővesszők,” al\Ule\ul\Uu\uja.

>100d
/Introitus
#113A67DB
 Örvendező \Uszó\uval hirdes\Usé\utek a földnek végső hatá\Urá\uig:
 Szabaddá \Utet\ute az Úr az ő \Uné\upét, al\Ule\ul\Uu\uja.
/1 Responzorium
#85CE2F3E
 Alleluja!
 \IFöltámadott Krisztus és megvilágosított minket, * kiket megváltott szent vére árán.\i
 Alleluja!
/2 Communio
#931AD879
 Nem hagylak árván titeket, alleluja.
 Eljövök ismét hozzátok, al\Ule\ul\Uu\uja.

>101
/1
#D961267F
 Örvendjetek, angyalok!
 Jézusunk feltámadott,
 És a lelkünk meglelé
 Ösvényét a menny felé.
 Alleluja!
/2
#30AC2C52
 Jó hírt hoz az Úr nekünk:
 a sötétség már letűnt,
 S nincsen rajtunk hatalma,
 ha a lelkünk akarja.
 Alleluja.
/3
#8DD1C64B
 Bort és fehér kenyeret
 Ajánlunk fel teneked,
 Fogadd véle, Istenünk,
 Néked szentelt életünk.
 Alleluja.
/4
#7707C3F0
 Szent vagy, szent vagy Jézusunk,
 Kősírodhoz elfutunk,
 S angyaliddal teneked
 Zengünk boldog éneket.
 Alleluja.

>102
/1
#FCE63B49
 Jézus, megváltó Istenünk,
 Alleluja, alleluja,
 Föltámadt, itt van most velünk,
 alle-, alleluja.
/2
#773616FC
 Hirdetik fényes angyalok,
 Alleluja, alleluja,
 Valóban él, föltámadott,
 Alle-, alleluja.
/3
#98615117
 Krisztus húsvéti asztala,
 Alleluja, alleluja,
 Megtisztult népet vár haza,
 Alle-, alleluja.
/4
#EDAC422D
 Borunk, búzánk és életünk,
 Alleluja, alleluja,
 Mindent tenéked szentelünk,
 Alle-, alleluja.

>103
/1
#A07EE974
 Úr krisztus feltámadott, ránk malasztja áradott,
 Szent vérének hullása lőn pokolnak romlása
 Megváltotta Isten mind e világ\Uo\ut sz\Ue\unt halálával.
/2
#888B6917
 Első Ádám vétkezett, mindnyájunkat megsebzett,
 de a kegyes Úristen könyörült az emberen.
 Megváltotta Isten mind e világ\Uo\ut sz\Ue\unt halálával.
/3
#D82127DE
 Új Ádám lett szent Fia, életünket újítja,
 Poklok zárját megtöri, rabságunkat elveszi.
 Megváltotta Isten mind e világ\Uo\ut sz\Ue\unt halálával.
/4
#539D606A
 Méltó azért vigadni, Húsvét titkát dicsérni,
 Éljünk az új életnek, adjunk hálát Istennek.
 Megváltotta Isten mind e világ\Uo\ut sz\Ue\unt halálával.

>104
/1
#15F423B6
 Krisztus az Úr feltámadott,
 alleluja, alleluja.
 Reményt minékünk így adott,
 alle-, alleluja.
/1B
#2AC0E2EE
  Az Úr Krisztus feltámada,
 alleluja, alleluja.
 Reménységet nekünk ada,
 alle-, alleluja.
/2
#652984B3
 Hogy mi is mind feltámadunk,
 Alleluja, alleluja,
 Dicsőségébe eljutunk
 Alle-, alleluja.
/2B
#59C45E40
 Hogy mi is mind feltámadunk,
 Alleluja, alleluja,
 és ővéle uralkodunk
 Alle-, alleluja.
/3
#F35036A0
 Feltámadása Krisztusnak
 Alleluja, alleluja,
 Romlása lőn a pokloknak
 Alle-, alleluja.
/4
#B7E3486F
 Maradjon mindig ő velünk,
 Alleluja, alleluja,
 Kiben megújult életünk,
 Alle-, alleluja.
/5
#89E3E6F4
 Éljünk azért az Istennek,
 Alleluja, alleluja,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Alle-, alleluja.

>105
/1
#66309CB0
 Feltámadt már dicsőségben az Isten szent Fia.
 Örvendez már győzelmében világ megváltója.
 Érettünk vállalt sebhelyek. Már dicsőségben fénylenek
 Al\Ule-\u, alleluja.
/2
#84C5E0DB
 A kereszten oldalából vér és víz áradott,
 e forrásból a világnak új élet támadott.
 Érettünk vállalt sebhelyek, már dicsőségben fénylenek
 Al\Ule-\u, alleluja.
/3
#42FCACB9
 Várja immár fenn a menny-ben Atyjánál székhelye,
 Váltságunk lett kínhalála, közben jár érdeme.
 Érettünk vállalt sebhelyek. Már dicsőségben fénylenek.
 Al\Ule-\u, alleluja.

>105b
/1
#2984C430
 Zengje föld és zengje ég útra hívó messzeség: feltámadt Krisztus.
/2
#947E6C3B
 Hirdesse kürt s harsona meleg hangú fuvola feltámadt Krisztus.
/3
#A502E250
 Csobogja a kis patak míg a völgybe leszalad, feltámadt Krisztus.
/4
#5DCE41FB
 Zúgják zordon fenyvesek, visszhangozzák vén hegyek, feltámadt Krisztus.
/5
#923B37ED
 Kacagja víg napsugár, valahányszor földre száll, feltámadt Krisztus.
/6
#12751C1D
 Illatozza száz virág, vízre hajló barka ág, feltámadt Krisztus.
/7
#19934FD1
 Lenge szellők bársonya új tavaszok mámora, feltámadt Krisztus.
/8
#DAD0CC5C
 Zengje öreg s fiatal ez a legszebb diadal, feltámadt Krisztus.

>106
/1
#432EE4F9
 Örvendetes napunk támadt,
 Jézus Krisztus, mert feltámadt.
 Örvendjünk, vigadjunk,
 Vígan mind most mondjunk.
 Alle-, alleluját.
/2
#5726E2E9
 Szent asszonyok a kősírhoz
 visznek fűszert holt Krisztushoz,
 Szívük elfogódott, hogy Uruk nem volt ott,
 Alle-, alleluja.
/3
#C37CB947
 Fájdalmuk nagy örömre vált,
 fényes angyal eléjük állt,
 Jézusról hirdeti, hogy sír már nem fedi,
 Alle-, alleluja.
/4
#4260811C
 Urunkat ha látni vágytok
 ti és a hű tanítványok:
 Galileában vár, feltámadt, nincs itt már
 Alle-, alleluja.
/5
#59BAA242
 Jézust, hogy ők megtalálták,
 szavait is meghallották:
 Hívek ne féljetek, békesség véletek!
 Alle-, alleluja.

>107
/1
#1D0B5984
 Krisztus feltámadott!
 Halljátok meg asszonyok,
 Kik kenetet hoztatok,
 többé már ne sírjatok !
 Feltámadt Krisztus !
/2
#0CEFF2E6
 Krisztus feltámadott!
 Új csodákat halljatok!
 Péter, János, fussatok,
 üres a sír nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#C445A9A1
 Krisztus feltámadott!
 Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok,
 feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#45C56633
 Krisztus feltámadott!
 Halál fején tapodott,
 Égbe utat mutatott.
 Tudom, hogy feltámadok.
 Feltámadt Krisztus!

>108
/1
#7385957E
 Feltámadott Krisztus megváltásunkra,
 Utat nyitott mennyországba örök boldogságra.
/2
#50FDAEFA
 Ádám bűne miatt mind bűnbe estünk,
 Az Istennek kegyelmére méltók nem lehettünk.
/3
#FF8D3B0F
 De a Krisztus Jézus terhünk fölvette,
 A hatalmas Atyaistent értünk engesztelte.
/4
#1D4ED734
 „Feltámadott Krisztus!” Sokszor kiáltjuk,
 De a bűnnek nagy rútságát, jaj, mégsem utáljuk.
/5
#75B89DAB
 Hogyha bűnben élünk és meg nem térünk,
 Akkor Krisztus kínhalála nem használ minékünk.
/6
#AA173B79
 Támadjunk fel azért minden bűnünkből,
 Hogy örömmel részesüljünk Húsvét kegyelméből.

>109
/1
#7AE2F513
 Ó ifjak, lányok, gyermekek, az angyal szóból értsetek:
 Feltámadt Krisztus értetek, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#CE0CE860
 Itt áll az Úr most köztetek: békesség, már ne féljetek!
 Én vagyok, bennem higgyetek! Alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/3
#755E40EF
 Ezen a szent-szent ünnepen Ujjongva csengő éneken
 Urunkat áldjuk szüntelen, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/4
#0E410D06
 Illő, mert ily jót tett velünk, Átadva néki hű szívünk,
 Istennek hálát zengenünk, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>110
/1
#D683BDD3
 ÜDVÖZÍTŐNK feltámadott,
 Alleluja, alleluja,
 Szenteljük vígan e napot,
 Alle-, alleluja.
/2
#501B6F51
 A MESSIÁS feltámadott,
 Alleluja, alleluja,
 Beteljesült, mi íratott,
 Alle-, alleluja.
/3
#65BD6B06
 ÉLETADÓNK feltámadott,
 Alleluja, alleluja,
 Kegyelme most kiáradott,
 Alle-, alleluja.
/4
#EFF586A8
 VÍGASZTALÓNK feltámadott,
 Alleluja, alleluja,
 Elűzte már a bánatot.
 Alle-, alleluja.
/5
#E9A7C105
 ÖRÖMNAPUNK feltámadott,
 Alleluja, alleluja,
 Ránk oly szép hajnal virradott,
 Alle-, alleluja.

>111
/1
#340A44CC
 Krisztus virágunk, szép termő águnk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!
/2
#DA956AAD
 Ki feküdt sírban Felkelve vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!
/3
#50C1EF68
 Felkele fényünk, Krisztus reményünk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!
/4
#2D3936CE
 Jézus, hogy felkelt, Szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!
/5
#A0995606
 Jézusnak éljünk, Semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!
/6
#2B07B968
 Dicsőség légyen Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 A bűnből mink is támadjunk!

>112
/1
#6430F224
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség
 A föltámadt Úrnak, húsvéti Báránynak
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség!
/2
#9A9A1CB1
 A halál és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet a halálon Úr lett.
 A halál és élet harcra szállt.
/3
#A461C3AD
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét, Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
/4
#06378127
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!
 Isten adta nékünk, ezért örvendezzünk.
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!

>113
/1
#6F20D118
 Húsvét van, feltámadt az Úr,
 Ma lelkünk gyásza felvidul,
 Elárad rajta égi fény
 A húsvét áldott ünnepén.
/2
#DCB46E0B
 Megváltott lelkek, jöjjetek,
 az Úrnak hálát zengjetek,
 Mert sírunk éjét győzte le
 az örök élet Istene.

>114
/1
#7E41BE01
 Alleluja, alleluja,
 alleluja, alleluja.
 Nagy jó voltát hirdessétek most a Teremtőnek,
 Félredobott terméskövet állít szegletkőnek
 Alleluja, alleluja.
/2
#E2A1712B
 Alleluja, alleluja,
 alleluja, alleluja.
 Isten-adta szép napunkat töltsük ünnepléssel,
 Magasztaljuk Megváltónkat hangos énekléssel.
 Alleluja, alleluja.

>114b
/1
#7802E5FB
 Alleluja! Örvendezzünk, Krisztus Jézus föltámadt.
 És reánk az ő sírjából győzedelmi fény árad.
 Áldozzunk hát oltáránál mint dicsőült sírjánál,
 Alleluja! Örvendezzünk, krisztus Jézus föltámadt.
/2
#4ECDC415
 Alleluja! Magasztaljuk az isteni Fölséget,
 Föltámadván ki meghozta boldog lelki békénket.
 Értünk ontott vére árán megmentett a keresztfán.
 Alleluja! Magasztaljuk az isteni Fölséget.
/3
#5CF85F3D
 Alleluja! Szent hit fénye ragyog Jézus sírjából,
 Ha követjük üdvösségre támadunk a halálból.
 Másra nem lehet szükséged, ő az út és az élet,
 Alleluja! Szent hit fénye ragyog Jézus sírjából.
/4
#C93C1A22
 Alleluja! Áldozattal járulunk az oltárhoz
 Mint az Isten bárányának égi szent asztalához.
 Tudjuk, hogy a szent áldozat a méltóknak üdvöt ad.
 Alleluja! Áldozattal járulunk az oltárhoz.
/5
#634BD7E9
 Alleluja! Szent az Isten, őt imádja ég és föld,
 Mert dicső feltámadása mindent örömmel betölt.
 Dicsősége, égi fénye jövő éltünk reménye.
 Alleluja! Szent az Isten, őt imádja ég és föld.

>115
/1
#27432285
 Templomodba jöttünk buzgó szeretettel,
 Mint a szent asszonyok illatos kenettel:
 Áldunk téged húsvéti örömmel
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked, világ Megváltója!
/2
#EC401D52
 Nem keres már Júdás üldöző sereggel,
 hanem a szent Egyház  ünneplő menettel,
 Hódol néked vigadozó szívvel.
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked világ Megváltója!
/3
#155FE458
 Megszégyenült immár Kaifás és Annás,
 Jézus fényes arcát nem sérti már csapás,
 Nem csókolja képmutató Júdás.
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked világ Megváltója!
/4
#0E3EF83B
 Siet hozzá Péter égő szeretettel,
 Örömét vegyíti bűnbánó könnyekkel,
 Jó mesterét látván szemeivel.
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked, világ Megváltója!
/5
#1A5C3294
 Fölemelte Jézus az áldott keresztfát,
 Győzelmével ékes tündöklő zászlaját,
 Megdöntötte a sátán hatalmát.
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked, világ Megváltója!
/6
#42EC3FF0
 Dicsőséges Fiát mennyei szent Atyja
 a megváltott népnek fényesen mutatja:
 Ím a Húsvét igaz áldozatja!
 Alleluja, alleluja,
 Hála néked, világ Megváltója!

>116
/1–2
#AB43255F
 Szent Magdolna elmene ama reggel sírva,
 az Úr Jézust nem lelé a kinyílott sírban.
 
 Erre, arra sírva jár, nincsen nyugovása,
 elvesztette Jézusát, nincs vigasztalása.
/3–4
#3749000E
 Hol lelem fel Jézusom, akit elvesztettem,
 merre menjek, én szegény, keserűségemben?
 
 Erdőkön és hegyeken kiáltozom érted,
 halmokon és völgyeken csak tégedet kérdlek.
/5–6
#BE4BF6F4
 Tengerekre indulok, örvényekre szállok,
 tenger mélye mit nekem, ha nyomodban járok!
 
 Újra a szent városon, mindig egy a jártom:
 Jézus, Jézus merre vagy? – szüntelen kiáltom.
/7–8
#825EF67C
 Merre láttad Őt, felelj fényes nap az égen
 te tudod tán merre jár az én fényességem!
 
 Három-király csillaga mutass nékem utat,
 mert amíg fel nem lelem, szívem meg nem nyughat.
/9–10
#3A3E6BD8
 Volna bár a vállamon szárnyam, mint a sasnak,
 édes Jézus, utánad szállnék, a magasnak.
 
 Levették a keresztről, eltemették sírba,
 ah, de üres már a sír, elgördült a szikla.
/11–12
#4FDBA20C
 Mégis újra visszahív sírjához a lélek,
 hátha mégis visszajő? Oda visszatérek.
 S míg a kertészt keresem, s „Uram hol van?” kérdem,
 Ĺ megszĂłlít: „Mária”! s megroskad a térdem.
/13–14
#E56EE525
 Ó háromszor boldog, én, Uram megismertem,
 mennyei szent szeretet elárasztja lelkem.
 
 Jézust látni szüntelen: semmi sincs oly édes,
 nincs boldogság fogható lelkem öröméhez.
/15
#40015FBC
 Hogyha enyém Jézusom, enyém lesz az élet,
 Engedj Uram örökké egyesülni Véled!

>117
/1-2
#D3B8F345
 Örvendezzél boldog Szűz, alle-, alleluja,
 mennyországi fényes tűz, alle-, alleluja.
 
 Kit méhedben hordoztál, alle-, alleluja,
 erősebb a halálnál, alle-, alleluja.
/3–4
#17F3A65F
 Harmadnap a halálból, alle-, alleluja,
 kijött lezárt sírjából, alle-, alleluja.
 
 Halálának érdeme alle-, alleluja,
 mindnyájunknak élete, alle-, alleluja.
/5-6
#8FD5BC75
 Szent Szűz, veled örülünk, alle-, alleluja,
 szólj fiadnál érettünk, alle-, alleluja.
 
 Hogy Őt méltón áldhassuk alle-, alleluja,
 mennyben veled láthassuk alle-, alleluja.

>118
/1
#C857A76B
 Mennybe ment Krisztus e napon, alleluja, alleluja,
 hogy minden ember vigadjon alle, alleluja.
/2
#2263A464
 Urunk a győztes nagy király, alleluja, alleluja,
 teljes lett minden műve már, alle-, alleluja.
/3
#32BB7EDE
 Krisztus a fő, s mi tagjai, alleluja, alleluja,
 legyünk a mennyben társai, alle, alleluja.
/4
#1387CF2A
 Ki most az égbe szálla fel, alleluja, alleluja,
 egykor, mint Bíró így  jön el, alle, alleluja.
/5
#FD4EF5E5
 Siessünk hálát mondani alleluja, alleluja,
 s a Három-Egyet áldani, alle-, alleluja.

>118b
/1 Introitus
#26ED3A15
 Ga\Uli\uleai \Ufér\ufiak, mit álltok itt az égre nézvén?
 Kit most a mennybe \Umen\uni \Ulát\utok, így jön majd ismét vissza!
 Alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!
/2 Communio
#F8E853CB
 Énekeljetek az Úrnak, alleluja,
 ki fölment az egek egébe, alleluja!

>119
/1
#679D8071
 Krisztus mennybe fölmene,
 hogy nekünk helyt szerzene,
 ül atyjának jobb felől,
 mindeneknek Ura lőn.
 
 Kapuját a mennynek szélesre tárta \Umin\uden em\Uber\unek.
/2
#38DF8840
 Krisztus meghalt bűnünkért,
 Föltámadott lelkünkért,
 már királyi székében
 uralkodik az égben.
 
 Kapuját a mennynek szélesre tárta \Umin\uden em\Uber\unek.
/3
#F05A37D9
 Közbenjáró Krisztusunk,
 szeretett jó pásztorunk,
 Szentlelkedet add nekünk,
 hogy szüntelen dicsérjünk.
 
 Kapuját a mennynek szélesre tárta \Umin\uden em\Uber\unek.

>120
/1
#709EC37B
 Galileai férfiak, mért néztek az égbe,
 Mért, hogy forró könny fakad férfiak szemébe?
 Jézus Krisztus visszajön, Jézus Krisztus él.
/2
#5F10A9BB
 Galileai férfiak, mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat, Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt: Jézus Krisztus él.
/3
#2096D4AB
 Galileai férfiak, milyen jelre vártok?
 Várjatok még tíz napig, Lelkét küldi rátok.
 Nem hagy árván, nem hagy el: Jézus Krisztus él.
/4
#BFA14A3E
 Galileai férfiak, ha majd jön az óra,
 Élőket és holtakat hív majd számadóra:
 a nagy Bíró visszajön, Jézus Krisztus él.

>121
/1
#406214B6
 Égi kapuk nyíljatok,
 sarkig kitárulva,
 most vonul be Uratok,
 alle-, alleluja.
/2
#85CE3DA5
 Ki juthat fel valaha
 Urunkkal a csúcsra?
 Tiszta szívű jut oda,
 Alle-, alleluja!
/3
#ABED55AE
 Istent, aki keresi,
 Áldásos az útja.
 Megváltója szereti,
 Alle-, alleluja!

>121b
/Introitus
#371E7040
 Hallgasd meg, Uram, sza\Uva\umat, mellyel hozzád ki\Uál\ut\Uot\utam, \Ua\ul\Ule\ul\Uu\uja!
 Néked szólott a \Uszí\uvem, az orcám téged ke\Ure\usett, a te orcádat keresem \UU\uram, ne fordítsd \Uel\u tőlem, \Ua\ull\Ue\ul\Uu\uja!
/Communio
#DAF0388F
 Atyám, míg velük \Uvol\utam, én megtartot\Utam\u őket, akiket nekem \Ua\udt\Uá\ul, \Ua\ull\Ue\uluja.
 Nem azt kérem \Utő\uled, hogy vedd ki őket e világból, hanem, hogy megő\Uri\uz\Uzed\u őket a gonosztól.

>122
/1
#5BBD06FD
 Veni, Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quae tu creasti pectora.
/2
#1B6C80D4
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus, ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#38A5264F
 Tu septiformes munere,
 dextre Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris,
 sermone ditans guttura.
/4
#1F645D17
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#B387468D
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te previo
 vitemus omne noxium.
/6
#08FEDB86
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utriusque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#A82F6AD3
 \I(meghajolva)\i
 Sit laus Patri cum  Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen!

>123
/1
#86D9DC33
 Teremtő Lélek, jöjj közénk!
 Híveid szívét látogasd,
 Töltsd malaszttal a lelkeket,
 Kiket hatalmad alkotott.
/2
#7CA48C29
 Te, kit Védőnek mondanak,
 s mellénk a magas ég adott,
 Tűz, élő Forrás, Szeretet,
 te lelkek lelki olaja.
/3
#200843AF
 Ajándékoddal hétszeres!
 Te ujj az Isten jobb kezén!
 Atyának ígért Szózata,
 ki ajkainkat megnyitod!
/4
#421D9D32
 Érzékeinkbe gyújts Te fényt,
 szívünk szerelmed töltse be,
 s mi bennünk testi gyöngeség
 örök erőddel izmosítsd!
/5
#0B249C49
 Ellenségünket űzzed el,
 a békét tüstént hozd közel,
 előttünk járva, mint Vezér,
  kerüljünk mindent, ami árt.
/6
#01A50402
  \I(meghajolva)\i
 Általad tudjuk az Atyát,
 s ismerjük, adjad a Fiút,
 s ki kettejüknek Lelke vagy:
 tebenned higgyünk végtelen! Amen!

>124
/1
#F2116E09
 Szentlélek Isten szállj reánk,
 elmét derítő tiszta láng!
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#9EE6E3CE
 Kit Isten, mint vigasztalót,
 nekünk ajándokul adott,
 minden javak bő kútfeje,
 lelkünk világa s élete!
/3
#FFC2F039
 Te hét ajándok Istene,
 az Úr hatalmas jobbkeze,
 te, kit nekünk ígért Atya,
 nyelvünk kenetdús szózata!
/4
#C513E31D
 Érzékeinkbe fényt deríts,
 kebelt erényre fölhevíts.
 Testünk erőtlenségeit
 védjék magas kegyelmeid.
/5
#1278DE5D
 Kísértésekben el ne hagyj,
 szívünkbe békességet adj.
 Életünk útján légy vezér,
 ne érje népedet veszély.
/6
#7B8F78A1
 Ó hadd, ismerjük az Atyát,
 és Egyszülöttjét, szent Fiát.
 Kettejük Lelkét, tégedet
 imádjanak most mindenek.
/7
#BF05739C
 Legyen dicsőség, ó Atyánk,
 neked, s kitől megváltatánk,
 Fiadnak, a Vigasztalót
 áldván veled, mint egy valót.

>124b
/Introitus
#15C8A132
 Az Úr \ULel\uke betölté a földkerek\Usé\uget. Al\Ule\ul\Uu\uja!
 S ki mindeneket \Uös\usze\Utart\u: annál vagyon a szó értelme. Alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!

>124c
/I-1
#6E39D55A
 Veni sancte \USpi\uritus, et emitte \Ucoe\ulitus lucis tuae \Ura\udium.
 Veni Pater \Upau\uperum, veni, dator \Umu\unerum, veni, lumen \Ucor\udium.
/I-2
#18C74482
 Consolator \Uop\utime, dulcis \Uhos\upes \Ua\unimae, dulce \Ure\ufri\Uge\urium.
 In labore \Ure\uquies, in ae\Ustu\u tem\Upe\uries, in fle\Utu\u so\Ula\utium.
 O lux \Ube\ua\Utis\usima, reple cordis intima \Utu\uorum fi\Ude\ulium.
/I-3
#BFA7EBE9
 Sine \Utu\uo \Unu\umine nihil est in homine, \Uni\uhil est in\Uno\uxium.
 Lava, \Uquod\u est \Usor\udidum, riga, \Uquod\u est \Ua\uridum, sana, quod est saucium.
/I-4
#C928BF36
 Flecte, \Uquod\u est \Uri\ugidum, fove, \Uquod\u est \Ufri\ugidum, rege, quod est devium
  Da tuis fidelibus in te \Ucon\ufidentibus sacrum septenarium.
/I-5
#F067283C
 Da virtutis meritum, da sa\Ulu\utis exitum, da perenne gaudium.
 \UA\um\Ue\un, alle\Ulu\uja.
/II-1
#8136E526
 Jöjj Szentlélek \UIs\uten, jöjj, áraszd ki a \Umen\unyekből fényességed \Usu\ugarát.
 Jöjj, ki árvák \Uaty\uja vagy, jöjj, ki szívek \Uláng\uja vagy ajándékos \Ujó\ubarát.
/II-2
#64C40B20
 Te vagy a Vi\Ugasz\utalás, drága \Uven\udég, \Ulel\uki Társ, te az \Ué\udes \Ueny\uhülés.
 Gondok között \Unyu\ugalom, hőség \Uel\ulen \Uol\utalom, zoko\Ugás\uban \Ukön\unyülés.
/II-3
#08DA11C7
 Jöjj és \Utölt\usd be \Uhí\uveid titkos mélyű szíveit, \Ubol\udogító \Ué\ugi tűz!
 Semmi, \Usem\umi \UNél\uküled az emberben nem lehet, \Usem\umi tiszta, \Usem\umi szűz.
/II-4
#ACC4B9A0
 Mosd, a\Umit\u a \Uszen\uny belep, öntözd, \Ua\umi \Uel\ueped, seb fájását csillapítsd!
 Ami \Uder\umedt, \Ué\ulesztgesd, ami \Ufa\ugyos, \Ume\ulengesd, ami hibás igazítsd!
/II-5
#A585CFE5
 Benned minden bizalom osszad, \Uo\usszad pazaron hét szent ajándékodat.
 Adj érdemre jobbulást, üdvös\Usé\uges kimúlást, örök vigasságot adj.
 \UA\um\Ue\un, alle\Ulu\uja!

>124d
/Communio
#7EF11267
 A Lélek, ki az Atyától származik, alleluja,
 Ő majd megdicsőit engem, al\Ule\ul\Uu\uja.
/1
#01842939
/Communio
#BBB72F79
 Zúgás \Utá\umadt hirtelen az \Uég\uből, mint sebesen jövő \Uszél\uvész, a házban, ahol \Uül\utek, \Ua\ul\Ule\uluja.
 S beteltek \Umin\ud\Unyá\ujan a Szent\Ulé\ul\Uek\ukel, s beszélték Isten nagy tet\Ute\uit alleluja, alleluja.

>125
/1
#79C884DD
 Jöjj, Szentlélek Istenünk, add a mennyből érzenünk, fényességed sugarát.
 Jöjj szegények atyja, te, bőkezűség Istene, lelkünk   fényed hassa át.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#57A9FABC
 Édességes vigaszunk, drága vendég, szomjazunk, édes lélekújulás!
 Fáradottnak könnyülés, tikkadónak enyhülés, sírónak vigasztalás.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#7B2165FE
 Boldogságos tiszta fény, szállj meg szívünk rejtekén, híveidnek napja légy!
 Ihleted, ha fényt nem ad, emberszívben ellohad minden érő, minden ép.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#2EAC8127
 Mosd meg, ami szennyezett, aszúságra hints vizet, orvosold a sebhelyet.
 Simogasd a darabost, fölmelengesd a fagyost, útra vidd, ki tévelyeg!
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#8E1F2A9F
 Add vegyék el híveid, kik hitük beléd vetik hétszeres kegyelmedet.
 Jámbornak jutalmazást, engedj boldog kimúlást, mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!

>126
/1
#8C93D692
 Jöjj, Szentlélek Úristen, áraszd reánk teljesen
 mennyből fényességedet, mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el,  jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#524E673A
 Jöjj el, árvák gyámola, jöjj el, szívünk orvosa,
 oszd ki égi kincsedet, oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el,  jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#9DC4B0CE
 Jöjj el lelki vigaszunk, testi, lelki gyámolunk,
 érezzük bőségedet, érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#C60B1F20
 Fáradtságban nyugalmunk, hévben hűvös árnyékunk,
 sírásunkban örömünk, sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#39B46540
 Add, Uram, a híveknek, benned bízó népeknek
 hétszeres kegyelmedet, hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!
/6
#844226D9
 Esdve kérünk, ó engedd, hogy elnyerjük a mennyet,
 s megláthassuk színedet, megláthassuk színedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el, Jöjj Szentlélek Úristen!

>127
/1
#8AD31DDC
 Szállj szívünkbe, nagy Isten, lélekadó Lélek,
 úgy lépjünk az oltárhoz a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk áldozati füstje
 ahhoz, aki vigaszul a Szentlelket küldte.
/2
#6B666AA3
 Apostolok pünkösdnap összebújtak, félvén
 zúgás kelt a magasból, mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat, tüzes nyelvek szálltak,
 és a gyenge félőkből harcos hősök váltak.
/3
#0F48C918
 Ami legszebb, legnagyobb földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk áldozatunkképpen.
 A Szentlélek Úristen járja át a lelkünk,
 az áldozat szellemét gyullassza föl bennünk.

>128
/1-2
#03C851BE
 A Pünkösdnek jeles napján Szentlélek Isten küldeték,
 megerősítni szívüket az apostoloknak.
 
 Akit Krisztus ígért vala tanítványoknak akkoron,
 Mikor méne mennyországba mindenek láttára.
/3-4
#E256DD62
 Tüzes nyelveknek szólása úgy, mint szeleknek zúgása
 leszállott az ő fejükre nagy hirtelenséggel.
 
 Betelvén a Szentlélekkel kezdének szólni nyelvekkel.
 Mint őnékik a Szentlélek ád vala szólani.
/5
#519FA62A
 Ezért örüljünk Őnéki, mondván ez ékes éneket,
 felmagasztaljuk szent nevét örökön-örökké.

>129
/1
#C3C06F81
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök BÖLCSESSÉG!
 Végcélunkat mindig \Ulá\us\Usuk\u: szállj le népedre!
 Léptünk előtt Te vi\Ulá\ug\Uol\uj, Bölcsesség Lelke!
/2
#F2262EEA
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök ÉRTELEM!
 Hitünket hogy jól érth\Ue\uss\Uü\uk: szállj le népedre!
 Hadd érezzünk Egyház\Ua\udd\Ua\ul, Értelem Lelke!
/3
#6314B49E
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÓTANÁCS!
 Dolgainkban jól dönt\Uhe\us\Usünk\u: szállj le népedre!
 Hadd kövessük sugal\Uma\ud\Uat\u, Jótanács Lelke!
/4
#5FD5185B
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök ERŐSSÉG!
 Lendületet te adj \Uné\uk\Uünk\u: szállj le népedre!
 Szívünket tedd kitart\Uó\uv\Uá\u, Erősség Lelke!
/5
#44883313
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök TUDOMÁNY!
 Szent tudásunk gyara\Upí\uts\Uad\u: szállj le népedre!
 Hadd hirdessük igaz\Usá\ug\Uod\u, Tudomány Lelke!
/6
#D88A04F7
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÁMBORSÁG!
 Járj át minket szelle\Ume\ud\Udel\u: szállj le népedre!
 Krisztus szerint ala\Ukít\us\Uál\u, Jámborság Lelke!
/7
#1949ED20
 Jöjj el Lélek, Életadó, ISTENFÉLELEM!
 Imádjuk a Legszen\Ute\ub\Ubet\u: szállj le népedre!
 Tiszteletre nevelj \Umin\uk\Uet\u, Félelem Lelke!

>130
/1
#0521E4F1
 Ó mi Szent Atyánk, irgalmas és kegyes!
 Isten szent Fia, Urunk Jézus Krisztus!
 Ó Vigasztaló, éltető szent \ULé\ulek:
 Egy örök Isten!
/2
#3BCD799B
 Ó Szentháromság, nagy és erős Egység!
 Igaz istenség, mérhetetlen jóság!
 Angyalok fénye, árva népnek \Uvi\ugasz:
 Világ reménye!
/3
#748C17C5
 Amit alkottál, mind tenéked szolgál,
 sok teremtményed megdicsőít téged,
 mi is tenéked dicséretet \Uzen\ugünk:
 hallgasd meg, kérünk!
/4
#0E24467E
 Dicsőség néked mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet \UTé\uged
  most és örökké. Ámen!

>130b
/Introitus
#D7B7AE83
 Áldott \Ulé\ugyen a Szenthá\Urom\uság, az osztatlan Egység!
 Mondjunk hálát n\Ué\uk\Ui\u, mert irgalmasságot tett ő vélünk.
/1 Responzorium
#126FE64E
 Áldott vagy, \UU\uram, ki átlátod a mélysé\Uge\uket
 (*)
 és a kerubok fölött \Utró\unolsz.

>130c
/Communio
#ED3A66E4
 Áld\ujuk a mennynek \UIs\utenét most minden élők előtt,
 s mondjunk hálát n\Ué\uk\Ui\u, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>131
/1
#73C8682B
 Szentháromságnak életem, halálom,
 s testemmel együtt lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak, mindörökké áldlak:
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség!
/2
#5EFC60E5
 Méltó dicséret  legyen az Atyának,
 kit vall a föld és vall az ég urának.
 Szüntelen dicsérünk, érted ég mi szívünk:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség!
/3
#D9EBE00A
 Az Istenember áldassék mitőlünk,
 ő, kinek hulló vére által élünk,
 mert csak érte juttat testi-lelki jókat
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség!
/4
#B0FA4E4C
 Szentlélek Úrnak zengjük víg dalunkat,
 hozzá emelvén szívünket, szavunkat.
 Adja bő kegyelmét, lángoló szerelmét:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség!

>131b
/Introitus
#49D1DBC6
 Táp\Ulá\ult\Ua\u \Uő\uket a gabona javával, s a kőszik\Ulá\ub\Uó\ul jóllakatta őket mézzel.
 Alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/1 Responzorium
#EE09A5F1
 Mindenek sze\Ume\ui Tebenned bíznak, \UU\uram
 (*)
 mert Te adsz nekik eledelt alkalmas i\Udő\uben.

>131c
/1 Szekvencia
#C4181E86
 Dicsérd Sion, Megváltódat, vezéredet, pásztorodat, áldja hangos éneked.
 Ahogy bírod, akként merjed, bármi nagynak énekeljed, méltón nem dicsérheted.
/2
#ACE9D077
 Nagy titokról szól az ének: élet élő kútfejének, a Kenyérnek hódolunk.
 Melyben midőn halni készül, magát adja örök részül társainak Krisztusunk.
/3
#CE33E896
 Legyen teljes legyen zengő, legyen vidám s hozzá illő szívből fakadt énekünk.
 Annak titkát fontolgatva, magát Jézus miképp adta táplálékul minekünk.
/4
#25ED9890
 Az új Király asztalára Kenyér szállott égi Pászka, elavult a régi már.
 Fut az újtól, ami régi, nap az éjjelt fölcseréli, fut a fénytől a homály.
/5
#DBAE99B0
 Amit Krisztus tett ez estén, hagyta, hogy rá emlékezvén cselekedjük mi is azt.
 Áldás fakadt törvényéből, így lesz borból és kenyérből üdvösséges áldozat.
/6
#50180A50
 Drága titka szent hitünknek, testté-vérré lényegülnek, bor s kenyér mi volt előbb.
 Régi rend itt újnak enged, szárnya lankad észnek, szemnek, élő hitből végy erőt!
/7
#09259F1B
 Más és más, de nem lényegben, csak jel szerint más színekben mennybéli jók rejlenek.
 Vére ital, teste étel, mégis ott van teljességgel mindkettőben Istened.
/8
#7168F9CF
 Aki veszi, meg nem osztja, meg nem töri, nem szakasztja, oszthatatlan eledel.
 Veszi egy és veszik ezren, rövidséget nem lát egy sem, fogyasztják, és el nem fogy.
/9
#BC06C707
 Veszik jók és veszik rosszak, csakhogy különféle sorsnak részesei ők vele.
 Rossznak halál, jónak élet, ilyen az egyforma étek különböző ereje.

>131d
/1
#AA83F790
 Íme, étke angyaloknak Kenyere lett vándoroknak,
 eledele jó fiaknak, ebnek adni nem való!
 Izsák ennek képe, árnya, áldozatra kész oltára,
 húsvétbárány áldozása, s hulló manna, égi jó.
/2
#EC9CD622
 Igaz Kenyér, legfőbb Pásztor, Jézus, óvj az elbukástól,
 te táplálj, és te palástolj, s add, hogy a feltámadáskor legyen nálad kész helyünk.
 Te, ki mindent bírsz és értesz, földi létben táplálsz, éltetsz,
 add, hogy lássunk, Dicsőséges, s társulván a boldog néphez, lakomádban részt vegyünk.
 \UÁ\um\Ue\un, al\Ule\ul\Uu\uja.

>132
/1
#F665E9E1
 Jézusomnak Szívén megnyugodni jó,
 elmerülni benne csendes tiszta tó,
 földi bútól, bajtól Szíved enyhülést ad,
 tenálad lelkünk megpihen, ki sírva sírt vigad.
/2
#CE38DE9F
 Jézusom Szent Szívét lándzsa döfte át,
 megnyitotta nékünk drága oldalát,
 szent Szívébe rejtve törli minden bűnünk,
 a szenvedés ott nem sajog, őbenne örülünk.
/3
#131D3FFB
 Jézus áldott Szíve Isten temploma,
 irgalomnak háza, mennynek ajtaja,
 benne vannak rejtve mind a szép erények,
 a bölcsességnek kincsei, az Isten titkai.

>132b
/Introitus
#3B7533A3
 Szent Szívének gondo\Ula\uta nemzedékről nemze\Udék\ure,
 hogy megmentse a halál-tól lelküket, és éhínség idején táplálja őket.
/1 Responzorium
#200279C6
 Édes és igaz \Uaz\u Úr,
 (*)
 törvényt ad az útjukban tévely\Ugők\unek.

>133
/1
#584616C4
 Jézus Szíve legtisztább szív, kegyelem oltára.
 Boldog, aki tehozzád hív, s szívét hozzád tárja.
 Vércseppjeid a világnak bűneit lemosták,
 rólam is a gyarlóságnak tisztítsad le foltját.
/2
#AB4975B7
 Jézus Szíve, szelídségnek titkos iskolája,
 a mennyei dicsőségnek legszebb koronája.
 Szívemet tedd szent Szívedhez hasonlóvá, kérlek,
 szívemet fűzd a tiédhez, jóvá, szelíddé tedd!
/3
#791C0827
 Jézus Szíve add, hogy mindig szeresselek jobban,
 ha ér bőség, ha ér ínség, jó és rossz napokban.
 Légy te, szent Szív, én istápom, légy te menedékem,
 a sötétben napvilágom, kincsem, dicsőségem.
/4
#F91B4D9A
 Legyen hála az Atyának, ki minket teremtett!
 Legyen hála szent Fiának, ki pokoltól mentett!
 Hála néked, ó Szentlélek, minden ajk ezt zengje,
 hála Jézus szent Szívének mind földön, mind mennybe’!

>133a
/1
#DDE07A69
 Dicsértessék Jézus Szíve,
 Istenségnek nagy szentélye,
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/2
#22C9D352
 Vasdárdával átdöfött Szív,
 dicséretre legméltóbb Szív,
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/3
#DE977247
 Gyalázással megcsúfolt Szív,
 béketűrő, irgalmas Szív,
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/4
#5300EDDB
 Megtöretett bűneinkért,
 engesztelés vétkeinkért,
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/5
#C7C90441
 Mindhalálig engedelmes,
 Atyád előtt igen kedves.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/6
#73ADDB88
 Ősatyáink kivánsága,
 minden szentek boldogsága.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/7
#DC4345E1
 Irgalmasság áradása,
 bölcsességnek kincsestára.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/8
#B27D3D20
 Életszentség kútforrása,
 erényeknek jó példája.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/9
#8B6A0B48
 Bő tárháza szeretetnek,
 nyílt kapuja a mennyeknek.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/10
#97D308AF
 Benned bízók üdvössége,
 haldoklóknak reménysége
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.
/11
#E6163672
 Életünk, vigasztalásunk,
 üdvünk és feltámadásunk.
 Jézus Szíve, legszentebb Szív,
 téged kérünk, alakítsad
 Szíved szerint a mi szívünk.

>133b
/1
#08081597
 Jézus teste, Jézus vére,
 \Ué\udesanyád hű szívére
 kérünk Téged, jöjj el hozzánk,
 vigasztald meg könnyes orcánk.
/2
#F038D02B
 Jézus teste, Jézus vére,
 \UMen\unyországod örömére
 Maradj nálunk szent Ostyában
 Szentlelkeddel és Atyáddal.
/3
#CFAC570F
 Jézus teste, Jézus vére,
 \Ulel\ukeink megmentésére,
 Ott virrasztasz oltárunkon,
 könyörülj meg e világon!

>133-2
/1
#1676ADE7
 Add nekem, ó add, Jézusom, szentséges szívedet,
 téged vágyom csak szeretni, s keresni kedvedet,
 ha szivem veled egyesül, és szent szivedben részesül,
 ma\Ugad\u adod nekem.
/2
#6DBA11BD
 Érettem a Szűz méhében te testbe öltöztél,
 a kenyér és bor színében eledelem lettél.
 Amit itt látunk, nem csak jel, hanem angyali eledel,
 Jé\Uzus\u teste s vére!
/3
#50C1F48F
 Szerelmes, édes Jézusom, Oltáriszentségben
 jelenléted hiszem, vallom kenyér-, és borszínben.
 Noha nem látlak, de áldlak, és a hit által imádlak,
 Jé\Uzus\u teste s vére!
/4
#D063A431
 Mennyből kilobbant égő tűz, gyullaszd szeretetem,
 érzésem legyen tiszta-szűz, legyen tiszta lelkem.
 Ó ragadd el én szívemet, vond hozzád minden kedvemet,
 Jé\Uzus\u én szerelmem!

>134
/1
#A7FE208B
 Ó add, Jézusom nékem szentséges \USzív\uedet,
 amely oly véghetetlen mértékben \Usze\uretett.
 Bűnös, fásult lelkemet hadd gyullassza lángra
 szerető szent Szívednek üdvözítő lángja.
/2
#4E86C7FC
 Szíved édes szerelme lelkemnek \Uhar\umatja,
 amely táplál, feléleszt, és lelkem \Uát\uhatja.
 Szent Szívednek szerelme: bűnös lelkem napja,
 melytől lelkem világát, üdvösségét kapja.

>134b
/1
#3D1C3B47
 Hiszek Jézus szentséges Szívében
 és mindent átölelő nagy szeretetében.
 Hiszek a lelkeknek szent közösségében.
 Hiszek a szeretet végső győzelmében.

>135
/1
#8A6FDE19
 Boldog város, Jeru\Uzsá\ulem, \Ubé\ukességes láto\Umás\u,
 melyet égben épí\Utet\utek, élő kőből rakva \Ufel\u,
 s angyaloknak kara \Udí\uszít mennyegző\Ui\u koszorú.
/2
#2AF7E36B
 Megérkezvén a ma\Ugas\uból \Uvá\urta menyegzői \Uház\u,
 hogy az Úrnak eljegy\Uez\uve Néki éljen egye\Udül\u.
 Minden fala szína\Urany\uból, fénylik min\Uden\u bástyafok.
/3
#8AFF84DE
 Kapuja, mely gyönggyel\Ué\ukes, s \Uszen\utélye, ha megnyíl\Uik\u,
 érdemeknek ere\Ujé\uből bebocsátást nyer od\Ua\u,
 aki Krisztus szent nev\Ué\uért itt a föld\Uön\u gyötretik.
/4
#1DB6287E
 Jó alapnak, Szeglet\Ukő\unek \UKrisz\utus az, ki külde\Utett\u,
 ő a házat anya\Ugá\uban kétszeresen megkö\Uti\u,
 akit Sion híven \Uvál\ulalt, Benne hí\Uvőn\u fennmarad.
/5
#BB281699
 Szaggatással, gyötre\Utés\usel \Umeg\umunkálva a kö\Uvek\u,
 jó helyükre elke\Urül\unek dolgos kezek művi\Uvel\u,
 a legszentebb épü\Ulet\unek így lesznek \Umind\u részei.
/6
#CEAD81FC
 Isten előtt igen \Uked\uves, \Uszent\u e város szerfö\Ulött\u,
 dicsérete széphang\Uzá\usú, s ujjongó az éne\Uke\u,
 amidőn a Három-\UEgy\uet énekszó\Uval\u hirdeti.
/7
#26D53E0F
 Ó nagy Isten, kérve \Ukér\uünk, \Utem\uplomodba jöjj kö\Uzénk\u,
 te kegyelmes jósá\Ugod\udal kérésünket elfo\Ugadd\u,
 s áldásodat bőven \Uá\uraszd mindenkor \Ue\u \iszent helyen!
/8
#23C9A49E
 Nyerjék meg itt, amit \Ukér\unek \Ues\udekelve minde\Unek\u, s
 amit kaptak, meg is \Utar\utsák szentjeid közt szünte\Ulen\u,
 és az égi honba \Uér\uve békesség\Ure\u jussanak!
/9
#6DCDF085
 \I(Meghajolva)\i
 Magasságos nagy Is\Uten\unek \Ulé\ugyen áldás, tiszte\Ulet\u,
 Atyának és szent Fi\Uá\unak, s velük a Szentlélek\Unek\u,
 Hódolattal, dicsé\Uret\utel zengjünk min\Uden\u századon!
 \UÁ\um\Uen\u!

>136
/1
#CFBD2201
 Üdvössége lett e háznak a mai \Unagy\u ünnepen:
 aki Úr a mindenségen, ama Föl\Uség\u van jelen.
 Háromszor szent dicsőségét hirdeti a föld és az ég.
 Templomához szentség illik, annak nép\Ue\u szent legyen.
/2
#BC5FDAE6
 Ki e házat imádságnak hajléká\Uvá\u rendeléd,
 s a Szentlélek templomává lelkünket \Ufel\uszenteléd:
 engedd, hogy a buzgó hívek, kik itt tiszta szívvel kérnek,
 elnyerhessék kegyelmedet, irgalmad \Uí\ugéretét.
/3
#29F6E520
 Kit nem ér be, kit nem fog fel az egész \Unagy\u mindenség,
 mégis tűröd, hogy e hajlék te házad\Unak\u hívassék.
 Add, hogy boldog célt érhessünk, s angyaliddal dicsérhessünk,
 mennyországod templomában, mindenha\Utó\u Istenség!

>136b
/Introitus
#2FA00BA3
 \UÓ\u, mily féle\Ulem\umel tiszteljük ezt a \Uhe\ulyet!
 Ez az Isten \Uhá\uza, és kapuja \Ua\u mennynek.
/1 Responzorium
#B7C8D282
 Ezt a helyet az Úr al\Ukot\uta, mindennél drágább \USzent\uség
 (*)
 Szent ez a hely és sérthe\Utet\ulen.

>136c
/Communio
#7BDDC246
 Az én \Uhá\uzam imádságnak \Uhá\uza, \Umon\udja \Uaz\u Úr.
 Benne mindaz, ki \Ukér\u, \Ukap\uni fog, ki keres, \Uta\ulál,
 s a zörgető\Unek\u megnyitnak.

>137
/1
#1EDEC413
 Dicsérjük, hívek, lelkesen a boldog élet szent Urát,
 zengjük ma együtt szí\Uve\usen szent koronája himnuszát!
/2
#469461C2
 Király ő ég és föld felett, fején bár szégyen-díszt visel,
 Dicsőségünket szer\Uzi\u meg gyalázatának fényivel.
/3
#56047A1B
 Hegyes tövisből vad füzér meggyötri Krisztus homlokát,
 s világ hatalma mit \Usem\u ér, szolgálja bár az alvilág.
/4
#0DD86738
 A koronát az Úr fején pirosló vére festi be,
 váltságunkért ez drá\Uga\u bér, mely bűnök szennyét mossa le.
/5
#CE5ADABA
 \I(meghajolva)\i
 Dicsérjük Krisztust, a Királyt, kegyelmek ékes, szent Urát,
 lelkünket lelke has\Usa\u át, koronát nyerjünk, s szent hazát! \UÁ\um\Ue\un!

>138
/1
#1FF311B2
 Örök Atyának \UEgy\u Fia, ő Fény a Fényből, \UKrisz\utusunk!
 Te vagy az Úr, az \UAl\ukotó, ki ülsz királyi \Utró\unuson.
/2
#B83BDCE3
 Törvényhozónk és \UFő\upapunk, néped tanító \UMes\utere,
 ruhádon vérrel \Uír\uva áll: Királyoknak Ki\Urál\uya vagy.
/3
#0B2C6454
 A régi ember \Uát\uka volt nyögni sátáni \Uzsar\unokát,
 szent Keresztfádon, \Ugy\iő\Iz\utesen szabadságunk te meghozád.
/4
#7A63BA7A
 Uralmad áld és \Ubol\udogít, tenéked készen \Uhó\udolunk.
 Országod egykor \Uadd\u nekünk, örökre légyen \Uott\uhonunk.

>138b
/Introitus
#DEFAF200
 Az Ő or\Uszá\uga, örökkévaló \Uor\uszág,
 s minden király hódol \Uné\uki.
 Alleluja, alleluja.
/1 Responzorium
#5854C811
 Ural\Uko\udik a tengertől ten\Uge\urig,
 (*)
 a folyóvizt\iő\Il a földkerekség hatá\Urá\uig.
/2 Communio
#CB95B972
 Királyként \Utró\unol \Uaz\u Úr mind\Uö\urökre,
 az Úr megáldja \Uné\upét békes\Uség\uben.

>139
/1
#67697DF1
 Üdvözlégy nagy király! Előtted térden áll mennyben az angyali kórus.
 Tiéd a győzelem, kit illet félelem, ítélet és örök trónus.
/2
#77FD89C0
 Üdvözlégy, nagy Király, kit szívünk úgy kíván, békesség áldott kútfője!
 Készítsd föl népedet, lássa meg színedet, emberek üdvözítője.
/3
#81AF718A
 Himnusszal hódolunk, irgalmas gyámolunk, tekintsd meg esdeklő néped!
 Emeld föl szívemet, újítsd meg lelkemet Kenyérnek, Bornak színében!

>140
/1
#563F55E2
 Úr Jézus legszebb életút,
 tenálad lelkünk révbe jut,
 hogy Benned bízni mily nagy \Ujó\u
 a földön nincsen arra szó.
/2
#936128B0
 Úr Jézus, kérünk, itt maradj,
 szívünkbe tiszta lángot adj,
 a bűnök éjét messze \Uűzd\u,
 és óvd, ki érted küzdve küzd!
/3
#B0F0F442
 Dicsérjed égi s földi nép
 az Úrnak drága, szent nevét,
 hirdesd a győztest, harso\Unálj\u:
 Üdvözlégy Jézus, nagy Király!

>141
/1
#2DE5DDE9
 Ó édes Jézus, ég \Ués\u föld di\Ucső\usé\Uges\u Királya!
 Hozzád repes az an\Ugya\ulok a\Ulá\uza\Utos\u imája.
 Édes \Ui\ugád t\Ue\urh\Ue\u ellen föllá\Uzadt\u a \UGo\un\Uo\usz Szellem,
 de mi híven kiáltunk: Jé\Uzus\u a \Umi \uKirályunk!
/2
#371FCA33
 Ó édes Jézus, ke\Ures\uztény csa\Ulá\udok \Uszent\u Királya!
 Te vagy, aki a sze\Urel\umet s a \Uhű\usé\Uget\u megáldja.
 Oltá\Urod\u a \Ucsa\ul\Uád\u éke, szent Szí\Uved\u a \Ukö\ut\Ue\uléke.
 A gyermekek barátja és \Ujó\usá\Ugos\u Királya.

>141b
/1
#38AB25FD
 Édes Jézus öntsd szívembe lángoló szerelmedet!
 Kiben annak tüze lángol, kárhozott az nem lehet.
 Kiben annak lángja lobban, csak feléd tart szüntelen.
 Bűnbe estem, ó, bocsáss meg, Jézus Szíve, légy velem!
/2
#EA3A336E
 Édes Jézus, öntsd szívembe a hithősök jellemét,
 hogy hirdessem bátran, fen-nen szent neved dicséretét.
 Mártírhittel a világnak minden kincsét megvetem.
 Taníts érted élni, halni, Jézus Szíve, légy velem!

>142
/1
#813F1932
 Kezdődik az ének az Úr Fölségének, kezdődik a szent áldozat.
 Alázatos hittel imánk hozzád sír fel, ó Atyánk kegyesen fogadd.
 Bűnbánó szívvel koldulunk, könyörülj népeden Urunk, érte halt halált szent Fiad.
/2
#AB7A69A3
 Isteni szent Fölség, hála és dicsőség tégedet illet egyedül.
 Trónod zsámolyára száll szívünk imája, égbe, hol szent Fölséged ül.
 A szívünk tehozzád eped, köszönjük, hogy szent Gyermeket küldted el békekövetül.
/3
#F9C3E8C3
 A kereszt oltárán Jézus, égi Bárány, Atyjának feláldoztatott.
 Kenyér s bor színében megújítja szépen, az áldott szent áldozatot.
 Ó Atyánk, kegyesen fogadd, hintsd le ránk szent malasztodat, s fordítsd el tőlünk haragod!
/4
#BE4A6C6F
 Mi is a szívünket, búnkat, örömünket áldozzuk, ó Atyánk Neked.
 Kezed áld vagy büntet, egész életünket adtad, hát el is veheted.
 Jézusért bízva szenvedünk, Jézusé legyen életünk, ki értünk fölfeszíttetett.

>142b
/Introitus
#05A55D8C
 Minden föld imádjon téged, \UIs\uten, és énekel\Ujen\u Néked,
  dicséretet \Uzen\ug\Ij\Uen\u neved\Unek\u ó Fölséges!

>143
/1
#50D5D1D8
 Kegyes szemmel nézz ránk, édes Istenünk,
 akik szívvel, ajkkal áldunk , tisztelünk.
 Kegyelmednek árját áraszd ránk,
 s légy mindenkor édes jó atyánk!
/2
#27651151
 Légy áldva az égben és a földtekén,
 ameddig csak élek, dicsőítlek én.
 Mindörökre engedd zengenem:
 hála néked, édes Istenem!
/3
#DFBCDD83
 Ajándékul néked mit adjon híved?
 Hisz az égben s földön minden a tied.
 Ez áldozat nékünk mindenünk,
 ezt fogadd el tőlünk Istenünk!
/4
#D15DA83E
 Téged illet, Isten, mindenek felett
 a dicséret, áldás és a tisztelet.
 Azért zengje folyton énekünk: nagy vagy,
 jó vagy, szent vagy, Istenünk!

>143b
/Introitus
#180AAD62
 Kelj fel, Uram, miért \Ual\uszol? Kelj fel, s ne űzz el \Uvég\uleg!
 Miért fordítod el arcodat? Segíts és szabadíts \Umeg\u minket!

>144
/1
#60597B04
 Futva jöttem elibéd, szentélyedbe, Isten,
 édes arcod örömét de kerestem!
 Mint a szarvas hűs eret, csobogót,
 úgy kívánlak mérhetetlen égi jót.
/2
#55C23B17
 Háromságban örök Egy, téged magasztallak,
 békességet permetezz az igaznak.
 Énekszóval áldalak művedért,
 áldott Krisztus kegyelmedbe vissza végy!
/3
#209B923D
 Áldozatunk kenyerét fogadd el, Hatalmas,
 szent Egyházad szavára kérünk, hallgass.
 Bűneinkért ad Fiad drága bért,
 fölajánljuk élőkért és holtakért.
/4
#64989137
 Áldozatunk színborát oltárodra hozzuk,
 vele egész életünk neked adjuk.
 Égbe küldje illatát a kehely,
 a Szentlélek erejével töltse el!

>144b
/Introitus
#99DAD689
 Az Úr az én \Ufé\unyem, kitől is \Ufél\unék?
 Életem oltalma\Uzó\uja, kitől ret\Uteg\unék?

>145
/1
#DB434969
 Bemegyek szent templomodba Uram, szent\U \Iol\utárodhoz,
 Az aranyos oszlopok közt a kirá\Ulyi \utrónushoz.
 Színed előtt leborulok, szegény bűnös elnémulok,
 Tömjénfüstnek illatával néked, U\Uram\u, áldozok.
/2
#062B988E
 Hogy szívemben fölgerjedjen az iste\Uni \uszeretet,
 piros véred harmatával öntözd gyar\Uló\u szívemet.
 Add, hogy lelkem tiszta legyen, soha többé ne vétkezzen,
 választottak seregébe, engedd, hogy \Uföl\uvétessem.
/3
#3651AEEB
 Bölcs Salamon kőtemplomot épített \Uaz \uIstennek,
 hogy ott legyen lakóhelye a Szövet\Uség\uszekrénynek.
 Elkeríté kárpitokkal, aranyozott szép láncokkal,
 kerubinok ékesíték kiterjesz\Utett\u szárnyakkal.
/4
#0E843548
 Hát  én, szegény, bűnös ember, mit épít\Usek\u nevednek?
 Szívem, lelkem fölajánlom az iste\Uni\u Fölségnek:
 szenteld ékes templomoddá, szent Léleknek hajlékává,
 rendeld földi Egyházadban engedel\Umes\u szolgáddá!

>145b
/Introitus
#F1C573CE
 Szent lakóhelyén az \UIs\uten la\Ukást\u ad az egyetér\Utők\unek,
 bátorságot s \Ue\urőt Ő ad né\Upé\unek.

>146
/1
#4CD0ADD2
 Zeng a harang hí\Uvó\u \Uszó\uval e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk ol\Utá\ur\Uod\unál, kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben tűnik, \Umú\ulik életünk,
 áldozatod e\Ure\uj\Ué\uben új életre ébredünk.
/2
#12039706
 Dicsőség a ma\Ugas\us\Uág\uban, élő Krisztus, teneked.
 Szent halálod di\Ucső\us\Ué\uge megnyitá a mennyeket.
 Békességünk csak tebenned van a \Uföl\udön minekünk,
 bízva lépünk nyo\Umaid\uba, tudjuk, hozzád érkezünk.
/3
#3B69F9BF
 Most az oltár Gol\Ugo\ut\Uá\uján újul a szent áldozat,
 bűneinkért fel\Ua\uj\Uá\unlod, édes Jézus magadat.
 Mi is néked fölajánljuk minden \Udol\ugunk, életünk,
 oltárodnál meg\Uú\uj\Uu\ulva új életet élhetünk.

>146b
/Introitus
#7143D4A7
 Oltalmazó \UIs\uten!
 Te\Ukin\uts le, és nézz Fölkented ar\Ucá\ura!
 \UMert\u jobb a Te házadban \Uegy\u nap, mint ezer \Umás\uhol.

>147
/1
#C4BF48B8
 Hozzád sóhajt a lélek, Urunk,
 hozzád vonz az igaz szeretet,
 hozzád jöttünk, eléd borulunk.
/2
#2AE3CDD8
 Istenhez száll dicsérő imánk,
 s ha van bennünk igaz akarat,
 Istentől száll a béke reánk.
/3
#63A9FF33
 Az oltáron borunk, kenyerünk,
 benne munkánk, szenvedéseink,
 minden gondunk, minden örömünk.
/4
#7C9EC0F7
 Légyen kedves ez az áldozat,
 amit néped, Urunk, Istenünk,
 Krisztus által ma itt bemutat.

>147b
/Introitus
#209A6399
 \UAdj\u \Ubé\ukét azoknak, kik reád \Uvár\unak,
 hogy igazmon\Udók\unak bizonyuljanak pró\Ufé\utáid!
 Hallgasd meg, Uram, szol\Ugá\udat, s né\Uped\unek, Izraelnek kö\Unyör\ugését!

>148
/1
#D8C37EE2
 Örvendezzünk, jertek, áhítatos lelkek Istenünk oltáránál.
 Nyissuk ki a lelkünk, vidám dalra keljünk, mi Urunk mireánk vár.
/2
#9837804D
 Fölséges az Isten, por előtte minden, por a föld, por az ég is.
 Mik a földön élnek, mint a szegény féreg. Szeret Ő, szeret mégis.
/3
#DB5FE79E
 Fiát adta értünk, őbenne remélünk, főpapunk Ő lett nékünk.
 Áldozatunk Ő lett, s érte, Uram, tőled reméljük üdvösségünk.
/4
#C7BB567D
 Hatalmas az Isten, énekelje minden, ég és föld imádjátok!
 Közeleg az égből, dicsőséges fényből, szent neve legyen áldott!

>149
/1
#BB391BB6
 Áldozattal já\Urul \uhozzád, ó nagy Is\Uten\u, hív néped,
 hogy végtelen jó\Usá\ugodért hálát ad\Ujon\u tenéked.
 A gyermeki hű szí\Uvek\unek áldozatját nem ve\Uted\u meg,
 szálljon arra országodból isteni \Uszent\u tetszésed.
/2
#3E942FC0
 Dicsőség a ma\Ugas\uságban a fölsé\Uges\u Istennek,
 tisztelet és há\Ula\uadás Atya-Fi\Uú\u-Léleknek.
 Add, hogy mindig élő \Uhit\utel, hív reménnyel szere\Utet\utel
 mondjunk méltó dicséretet, ó Atyánk, \Uszent\u nevednek.
/3
#9BA264CE
 Az oltáron meg\Uúj\uul most a kereszt \Uál\udozata,
 mint azt vérrel bű\Une\uinkért Megváltónk \Ube\umutatta.
 Ámbár itten nincs vér\Uon\utás, de megvan az Isten-\Uál\udás,
 bőven árad ránk a váltság, vérének \Uszent\u harmata.
/4
#B22F962D
 A kenyér- s borál\Udo\uzattal felajánl\Ujuk \uszívünket,
 szándékunkat, tet\Ute\uinket és mind eg\Uész\u \iéltünket.
 Áldd meg, amit fölszen\Utel\unek hív szolgáid szent ne\Uved\unek.
 Irgalmasság édes Atyja, ó hallgass \Umeg\u \ibennünket!

>149b
/Introitus
#2CD09B40
 A nép \Uüd\uve én va\Ugyok\u, \Umon\udja \Uaz \uÚr.
 Bármi bajban kiáltanak \Uhoz\uzám, meghallgatom \Uő\uket, s uruk leszek mind\Uö\urökké.

>150
/1
#6FC2EFBB
 Egybegyűltünk, ó \Unagy\u Isten, buzgó imádá\Usod\ura.
 Lelkünk méltó hadd \Ule\uhessen isteni áldá\Usod\ura,
 mely a tiszta ál\Udo\uzatban számunkra elrejtve van.
 Ó tekints hát ke\Ugyel\umesen, itt  esdeklő nyájadra.
/2
#FB97E77F
 Jézus Krisztus ren\Ude\ulése a kenyér- s borál\Udo\uzat,
 amit az Ő em\Ulé\ukére Egyházunk itt be\Umu\utat.
 Legyen kedves, ó \Uszent \uAtya, Fiadnak áldozata:
 váljunk mi is ál\Udo\uzattá, kérünk Isten elfogadj!

>151
/1
#2BF48DB7
 Kegyességgel hívsz, ó Jézus,
 a te áldott Szí\Uved\ure,
 hozzád megyünk mindahányan,
 kik meg vagyunk terhelve.
/2
#94061144
 Kihez mennénk Uram Jézus?
 Te vagy utunk, é\Ule\utünk,
 Benned hiszünk és remélünk,
 kérünk, mindig légy velünk!
/3
#E9479379
 Kenyeret s bort ajánlunk fel,
 amit magad ren\Udel\utél,
 s ama végső vacsorádon
 áldozattá szenteltél.
/4
#F55B873D
 Áradjon ránk kegyes Jézus,
 a megváltás ér\Ude\ume,
 és e szentség erejével
 életünket töltse be!

>152
/1
#479AFBA2
 Szeretettel jön\Unek\u hozzád, Atyánk hívő gyermekid,
 meghálálni ke\Ugyel\umednek nagy jóté\Ute\uményeit.
 Az oltár \Uszent\u zsá\Umo\ulyához buzgó szí\Uvünk\u i\Umá\udást hoz.
 Áldozatul hoz\Uza\u néked legtisztább érzelmeit.
/2
#02B6005E
 Szeretetnek szent \Uem\uléke ez az örök áldozat,
 mit most szolgád az \Uol\utáron, Uram, ne\Uked\u bemutat.
 Add, hogy kik \Umost \ubuz\Ugón\u áldunk, érted ál\Udo\uzat\Utá\u váljunk,
 szeretetben él\Uve\u s halva lássuk egykor arcodat.

>153
/1
#9C0ECB06
 Áldozatot hozzatok, Istennek fiai,
 kenyeret s bort hozzatok, nagy Úrnak szolgái.
/2
#9C0ECB07
 Tiszteletet adjatok mindnyájan Istennek,
 dicsőséget mondjatok az ő szent nevének!
/3
#E50F7930
 Imádjátok Urunkat az ő hajlékában,
 s hallgassátok szent szavát ékes templomában.
/4
#E50F7931
 Ő királyunk örökké, összegyűjti népét,
 Ő ad erőt, Ő áld meg, s adja békességét.

>154
/1
#51EA093E
 Felajánljuk néked, mindenható Istenünk,
 a kenyérrel s borral egész földi életünk,
 hogy szent tested árán, \Uó\u, isten Bárány mennyországba érhessünk.
/2
#8888C27D
 Felajánljuk néked életünket, sorsunkat.
 Lábad elé tesszük örömünket, gondunkat.
 Te oltalmazd, védd meg itt egybegyűlt néped, gyarló embervoltunkat.

>155
/1
#7C871F21
 Zengjed nyelv a dicső\Usé\uges \UTest\u titkát, s a drága \UVért\u,
 melyet hullatván ér\Uté\ukes váltságul az ember\Uért\u,
 a föld Ura, a föl\Usé\uges méh gyümöl\Ucse\u nem kímélt.
/2
#22650DB6
 Egünk küldte, s nekünk \Uszül\ute \Utisz\uta Szűz, szeplőte\Ulen\u,
 köztünk élt és hinté \Uföld\ure az igét, mely jót te\Urem\u,
 s csodás szertartással \Uül\ute búcsúest\Ujét \uidelenn.
/3
#5EA78DCD
 Mert a végső este\Ubé\udet \Utart\uván Ő és társa\Ui\u,
 együtt a törvényes \Uét\uket jámborul fogyaszta\Uni\u,
 étkül a tucatnyi \Unép\unek önmagát \Uosz\utotta ki.
/4
#50D0954F
 A kenyeret öntes\Uté\uvé \Ui\ugézte az Ige-\UTest\u,
 s a bor lett Krisztus vé\Uré\uvé: magyarázni ne ke\Uresd\u!
 Hit dolga és igaz \Uszí\uvé, hogy erő\Usen\u tartsa ezt.
/5
#CE3EA69F
 Méltó ezt a nagy Szent\Usé\uget \Utér\udrehullva álda\Uni\u,
 és a régi Szövet\Usé\uget új rítussal válta\Uni\u,
 pótolják a rest ér\Uzé\uket a merész \Uhit\u szárnyai!
/6
#82392F75
 Az Atyának és Fi\Uá\unak \Ulé\ugyen áldás, dicső\Uség\u,
 üdv, hozsanna és i\Umá\udat, ujjongások hirdes\Usék\u,
 s aki Kettejükből \Uá\urad: a Lélek \Uis\u áldassék. \UÁ\um\Ue\un!

>155b
/1
#1CA88C76
 Pange lingua glori\Uo\usi \UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gene\Uro\usi Rex effu\Udit\u gentium.
/2
#BF8F630D
 Tantum ergo Sacra\Umen-\utum \Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docu\Umen\utum novo cedat ritu\Ui\u,
 praestet fides supple\Umen\utum sensuum \Ude\ufectui.
/3
#503B0BBA
 Genitori Geni\Uto\uque l\Uau\us et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus \Uquo\uque sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab ut\Uro\uque compar sit \Ulau\udatio. \UA\um\Ue\un.

>156
/1
#CEBD14AD
 Ó üdvösséges \Uál\udozat, ki mennynek tárod ajtaját,
 harcot harcolva \Uszen\uvedünk, Úr Jézus, kérünk, adj erőt!
/2
#9ACA8DA0
 Egy-Háromságos \UIs\utenünk, most dicsőítünk tégedet,
 ki országodban \Umi\unekünk adj mindörökre életet!

>156b
/1
#D10A69A2
 O salutaris \UHos\utia, quae caeli pandis ostium:
 bella premunt hos\Uti\ulia, da robur, fer auxilium!
/2
#478DEE86
 Uni trinoque \UDo\umino sit sempiterna gloria,
 qui vitam sine \Uter\umino nobis donet in patria.

>157
/1
#388E6B5D
 Imádlak és \Uáld\ulak, Isten, rejtelem!
 Kenyér és bor \Uszín\uben titkon vagy jelen.
 Néked \Uszí\uvem, \Ulel\ukem átadja magát,
 mert téged szem\Ulél\uve elveszti magát.
/2
#930B3FA9
 Látás, ízlés, \Uér\uzék megcsalódhatik,
 de a hallás \Uró\ulad hittel biztosít:
 hiszem \Uaz\ut, mit \Uhin\unem Isten Fia szab,
 Igéd iga\Uzá\unál mi van igazabb!?
/3
#9BA5B6F0
 A keresztfán \Urej\utéd Isten-voltodat,
 itt a színek \Urej\utik ember-arcodat,
 de én \Umind\u a \Uket\utőt hiszem s vallhatom,
 kérve, amit \Ukért\u a bűnbánó lator.
/4
#F0FFB9A6
 Ahogy Tamás \Ulát\uta nem látom sebed
 mégis Iste\Unem\unek vallak tégedet.
 Add, hogy \Uegy\ure \Ujob\uban hinni tudjalak,
 tebenned re\Umél\ujek, s téged vágyjalak.
/5
#48334F81
 Urunk halá\Ulá\ura emlékeztető
 áldott Kenyér, \Ué\ulő, s embert éltető!
 Add, hogy \Uél\ujen \Ulel\ukem belőled csupán,
 s jó ízét te\Uben\uned ne veszítse szám!
/6
#E8842D24
 Kegyes peli\Uká\unom, Uram Jézusom!
 Szennyes vagyok, \Uszen\unyem véreddel mosom.
 Elég \Uvol\una \Uegy \ucsepp, hogyha hullna rá:
 világ minden \Ubű\unét meggyógyítaná.
/7
#B49CFCA8
 Jézus, kit csak \Urej\utve szemlélhetek itt!
 Mikor lesz, hogy \Uszom\ujas vágyam jóllakik?
 Hogy majd \Ufá\utyol \Unél\ukül nézve arcodat,
 leljem szent fé\Unyed\uben boldogságomat! Amen.

>157b
/1
#E4F1BD9F
 Rejtőző Istenség, hittel áldalak,
 ki elrejtőztél itt bor s kenyér alatt.
 Szívem teelőtted megalázkodik,
 mert ha téged szemlél, megfogyatkozik.
/2
#8643BF6A
 Szám, kezem, látásom benned fennakad,
 bizton hitem mégis hallásból fakad.
 Hiszem mind, amit szól Istennek Fia,
 nincs igazabb, mint az igazság szava.
/3
#D3A5D547
 Rejté a keresztfa istenségedet,
 itt az emberség is elrejtezkedett,
 Mind a kettőt vallván és hittel hívén,
 mit a jobb lator kért, azért esdek én.
/4
#272CEACB
 Sebeid Tamással nem szemlélhetem,
 te vagy mégis, vallom, Uram, Istenem.
 Add, hogy egyre jobban higgyek teneked,
 tebenned reméljelek és szeresselek.
/5
#E57582C8
 Uram halálának szent emlékjele,
 élő kenyér nekünk élet kenyere!
 Hogy belőled éljen, késztesd lelkemet:
 soha ne feledje édességedet.
/6
#6DFA4348
 Kegyes pelikánunk, égi szeretet,
 véredben, tisztátlant, moss meg engemet.
 Egy cseppje elég, ha a mérlegbe hull,
 az egész világnak bűnváltságául.
/7
#97C6EDC4
 Jézus, most csak arcod leplét láthatom,
 add meg, Uram, amit úgy szomjúhozom,
 Boldogan, lepletlen lássam színedet,
 és dicsőségedben dicsérhesselek. Ámen.

>157c
/1
#BF530A41
 Adoro te devote, latens Deitas,
 Quae sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 Quia te contemplans totum deficit.
/3
#4AFCC3D4
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 Oro fiat illud, quod tam sitio:
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuae gloriae.

>158
#01501EE5
 \UA\ud\Uo\ur\Ue\umus in \Uae\ut\Uer\unum
 sanc\Uti\us\Usi\umum \USa\uc\Ura\umentum!

>159
#A72D0AF5
 \UA\uve verum Corpus natum de Maria \UVir\ugi\Une\u.
 \Uve\ure passum immolatum in cruce pro \Uho\umi\Une\u.
 Cujus latus perfo\Ura\utum flu\Uxit\u aq\Uua et\u \Usan\ugui\Une\u.
 Esto nobis praegus\Uta\utum mor\Utis\u  \Uin e\ux\Ua\umi\Une\u.\U
 O\u Jesu \Udul\ucis! \UO \uJesu \Upi\ue! \UO\u \UJe\usu fi\Uli\u Ma\Uriae!

>160
#C09A79F6
 \UÓ\u szentséges lakoma! Krisztust ves\Uszük\u rajta,
 feli\Udéz\uzük szenvedésének \Ue\um\Ulé\ukét.
 Bensőnket kegyelem \Utö\ult\Ui\u el,
 s a jövendő di\Ucső\uség zá\Ulo\ug\Ua\u nekünk a\Uda\utik, al\Ule\uluja!

>160b
/Communio
#346BA9AB
 Be\Ulé\upek Isten oltá\Urá\uhoz,
 az \UÚr\uhoz, ki megvidámít \Uen\ugem.

>160c
/Communio
#75735FD0
 Ragyogtasd fel \Uar\ucod szolgád fölött, \UIs\uten,
 szabadíts meg \Uen\ugem irgalmassá\Ugod\uban.

>160d
/Communio
#BF601A52
 „\UA\uki eszi az Én \Utes\utemet, és issza az én véremet,
 Énbennem \Uma\urad, és Én őbenne.”
 Alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja!

>160e
/Communio
#7E0FD46A
 Munkálkodásod gyümöl\Ucsé\uvel betöltöd a \Uföl\udet.
 Kenyeret hozol a \Uföld\uből, s bor vidámítja az em\Uber\u szívét.

>160f
/Communio
#EFFE002C
 Ízleljétek és lás\Usá\utok, hogy milyen édes az Úr!
 Boldog az az \Uem\uber, ki \UŐ\ubenne bízik.

>160g
/Communio
#05B9970A
 Elfogadod \UIs\uten, igaz áldoza\Utun\ukat,
 s a fela\Uján\ulást, mit oltárod\Ura\u hoztunk.

>160h
/Communio
#0655C51D
 Aki nékem \Uszol\ugál engem kö\Uves\usen,
 és ahol én \Uva\ugyok ott lesz az \Uén\u \iszolgám.

>161
/1
#00E7CAAE
 Leborulva áldlak láthatatlan istenség.
 Kenyér-, és borszínben elrejtezett emberség!
 Noha itt nem láthat, meg nem tapasztalhat az emberi gyöngeség.
/2
#723B746B
 Isteni erődet elrejtéd a keresztfán,
 testi gyarlóságnak homályával takarván.
 Itt emberi tested előlünk elrejted, színek alatt titkolván.
/3
#01D6AD21
 Noha Szent Tamással sebed helyét nem látom,
 Uram igaz hittel jelenléted megvallom.
 e szent hitben tarts meg, szent színedet add meg égben egykor meglátnom!
/4
#30F58158
 Váltságomnak ára, lankadt szívem ereje,
 szegény bűnös lelkem megtisztító fürdője,
 szomjú, fáradt lelkem megvigasztalója, üdvösségem záloga!

>161b
/Communio
#797FDB5D
 Ez az \Uén\u \Utes\utem, mely értetek adatik.
 Ez az Újszövetség \Ukely\uhe \Uaz\u \Uén\u véremben.

>162
/1
#DAA5FA1F
 Üdvözlégy Krisztusnak \Udrá\uga szent teste!
 Áldott légy, Jézusnak \Upi\uros szent vére!
 Ó, mily áldott vagy Ol\Utá\uriszentség,
 angyali drága vendégség.
/2
#AA54F208
 Üdvözlégy, nagy szentség, \Ué\ulet adója!
 Mi bűnös lelkünknek \Umeg\uorvoslója!\U
 Ó, mily áldott vagy Ol\Utá\uriszentség,
 angyali drága vendégség.
/3
#1D373090
 Üdvözlégy, nagy szentség, \Uvi\ulág váltsága!
 Emberi nemzetnek \Ufő\u boldogsága!\U
 Ó, mily áldott vagy Ol\Utá\uriszentség,
 angyali drága vendégség.
/4
#3A378618
 Üdvözlégy, nagy szentség, \Ulel\ukünk vendége!
 Mennyei karoknak \Ugyö\unyörűsége!\U
 Ó, mily áldott vagy Ol\Utá\uriszentség,
 angyali drága vendégség.

>163
/1
#770E8BCB
 Itt jelen vagyon az Istennek Fia,
 Itt jelen vagyon feláldozott Bárány,
 Itt jelen vagyon erős, igaz \UIs\uten
 a Jézus Krisztus.
/2
#4E33C3A8
 Itt jelen vagyon mi édes teremtőnk,
 Itt jelen vagyon a mi közbenjárónk,
 Itt jelen vagyon Vigasztaló \Utár\usunk:
 a Jézus Krisztus.
/3
#F2B249F4
 Itt jelen vagyon Út, Igazság, Élet,
 Itt jelen vagyon a mennyei Fölség,
 Itt jelen vagyon fényes vilá\Ugos\uság:
 a Jézus Krisztus.
/4
#68E6A157
 Itt jelen vagyon váltságunknak napja,
 Itt jelen vagyon bűnünk megrontója,
 Itt jelen vagyon szeretetnek \Uláng\uja:
 a Jézus Krisztus.
/5
#6AB16CA2
 Itt jelen vagyon a mi Vigasságunk,
 Itt jelen vagyon Őrizőnk, Oltalmunk,
 Itt jelen vagyon lelki báto\Urí\utónk:
 a Jézus Krisztus.
/6
#5BD4C86F
 Adja minékünk az Ő szent országát,
 hogy megláthassuk szentséges lakását,
 angyali karból tiszta szép or\Ucá\uját,
 és ő szent Atyját. \UA\um\Ue\un.

>164
/1
#F1A48A11
 Imád\Ulak\u nagy Istenség, Test s Vér, \Utit\ukos mély Szentség, leborulva.
 Itt van Isten, s emberség, véghetetlen nagy Fölség föláldozva.
/2
#D69A1C3D
 Üdvöz\Ulégy\u, te szent Manna, ennél \Utöb\ubet ki adna? -nincs mód benne.
 Ez az égi nagy Jóság, a teljes Szentháromság nagy kegyelme.
/3
#719ADABE
 Szent Tes\Uté\uvel így táplál, hogy ne \Uár\utson a halál, mily kegyesség!
 Szent Vérével harmatoz, így szelídít magához ez Istenség.
/4
#5BE93436
 Szállj le \Uhoz\uzám, szent Kenyér, jöjj ár\Utat\ulan, drága Vér szánd lelkemet!
 Bár hajlékom nem méltó, elég Tőled csak egy szó, vedd szívemet!

>165
/1
#7F5AFD35
 Áldjad, ember e nagy jódat,
 kenyérszínben Megváltódat!
 Itt jelen van szent Testével édes Jézus,
 jelen vagyon szent Vérével áldott Jézus.
/2
#54732A1E
 Itt az Isten gazdagsága,
 bűnös lelkek nagy váltsága
 minden jónak nagy bősége, édes Jézus,
 gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#1B6A5AC8
 Itt az égnek megnyitója,
 kegyelemnek meghozója,
 egész világ drága díja, édes Jézus,
 az Istennek örök Fia, áldott Jézus.
/4
#555E8AA4
 Nem csak jel ez, nem csak emlék:
 valóságos szent jelenlét!
 Itt van köztünk tested, véred, édes Jézus,
 itt van Isten-emberséged áldott Jézus.
/5
#7EFF28F9
 Kérjük, adja ránk áldását,
 irgalmának kútforrását,
 legyen velünk a végórán édes Jézus,
 s üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>166
/1
#5C35E3F7
 Krisztus Teste és szent Vére, angyaloknak étele
 elevenen van itt jelen a kenyér és bor színben.
 Boruljunk le, s megrendülve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget.
/2
#5FE1BEC4
 Bár e csodát, hitünk titkát, elménk föl nem foghatja,
 de biztosít az igaz hit, melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le, s megrendülve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget.
/3
#43A4772E
 A keresztfán haldokolván rejlett csak az istenség,
 itt elrejtve és elfedve istenség és emberség.
 Boruljunk le, s megrendülve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget.
/4
#53687DB5
 Orvosságát, tisztulását lelkünk itt feltalálja,
 e nagy Szentség az üdvösség bőséges kútforrása.
 Boruljunk le, s megrendülve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget.
/5
#1C467BC5
 Szelíd Bárány! a keresztfán áldozatunk Te lettél,
 és ezáltal szent Atyáddal nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le, s megrendülve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget.

>167
/1
#9CBA41B3
 Ó ki ez oltáron kenyér színe alatt,
 a tiszta ostyának fehérsége alatt,
 fölséges Úristen, el vagy rejtezkedve
 csodálatosképpen!
/2
#E0431FFD
 Testi szemeimmel noha nem láthatlak,
 de mindazonáltal igazán imádlak.
 Téged Teremtőmnek, Istenemnek vallak,
 és Uramnak mondlak.
/3
#CB7FC53A
 Drága sebeidbe rejtem sok vétkemet,
 szent véred harmatja mossa meg lelkemet,
 hogy szent színed előtt tisztán megjelenjek,
 s így kegyelmet nyerjek.
/4
#77A403CC
 Ó angyali étek, tápláljad lelkemet,
 Ó mennyei ital, vigasztald szívemet.
 S legfőképp ha majdan közelget halálom,
 légy vigasztalásom.

>168
/1
#368364F4
 Zálogát adtad ó Jézus, örök szeretetednek,
 rendelvén e nagy Szentséget, és adván tieidnek:
 hogy teveled egyesüljünk, s Téged viszontszeressünk.
 Örök hála és imádás legyen azért nevednek!
/2
#ACCF2D18
 Irgalmadban nem vizsgáltad a mi gyarlóságunkat,
 és ellened elkövetett sok hálátlanságunkat.
 Megmenteni így akartál, azért értünk meghaltál,
 eltörölvén a keresztfán régi adósságunkat.
/3
#DB7A79E1
 S hogy halálod szent emlékét mindennap megülhessük,
 hagytad ezt a nagy Szentséget, hogy magunkhoz vehessük.
 Csodálatos kincset adtál, és közöttünk maradtál:
 véghetetlen jóságodért add, hogy mindig szeressünk!

>168b
/1
#958CF925
 Imádunk szent ostya, drágalátos manna.
 Seregeknek Ura, királyok Királya!
 Üdvözlégy angyali Kenyér,
 váltságunkért adatott bér.
 Drága szent Test és Vér.
/2
#B4FB6066
 Izrael fiait ki megoltalmaztad,
 Ellenségnek földjén mannával tápláltad,
 Táplálj minket szent testeddel,
 Drágalátos szent véreddel
 Isteni erőddel.
/3
#6E852A4A
 Halálunk óráján add, hogy téged méltán,
 Hittel, reménységgel s buzgó szeretettel
 Vehessünk itt ez életben,
 Holtunk után egekben
 dicsérjünk szüntelen.
/4
#46F2AFB4
 Jöjjetek angyalok, mennyei szent karok,
 Örömmel áldjátok, szent, szent, kiáltsátok:
 Üdvözlégy Oltáriszentség!
 Kenyérszínben egy Istenség!
 Mennyei nagy Felség!

>169
/1
#2B751E15
 Égből szállott szent Kenyér,
 értünk ontott drága Vér.
 Hittel áldunk és imádunk,
 bár az elme föl nem ér.
/2
#970BE575
 Véghetetlen Istenség,
 szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron velük áldjon
 tégedet a föld s az ég.
/3
#62792E57
 Ó mennyei seregek,
 velünk egyesüljetek!
 Tiszta lelkek, az Istennek
 irgalmáról zengjetek!
/4
#9FD9E929
 Nap, hold, s fényes csillagok,
 imádságra gyúljatok!
 Hitünk fénye őt dicsérje,
 kit ragyogva áldotok.
/5
#6612AB78
 Legyen egy szív, egy lélek
 azokban, kik dicsérnek,
 Ó nagy Isten, e szentségben
 nyerjék meg, mit remélnek!
/6
#72A4DE30
 Reménységünk csak te vagy,
 Jézus, kérünk, el ne hagyj:
 légy vezérünk, s hogy célt érjünk
 országodba befogadj.

>170
/1
#AF186DE5
 Ez nagy szentség valóban,
 ezt imádjuk legjobban,
 melyet Jézus nekünk hagyott
 testamentomban.
/2
#DCAFAAB8
 Jelen van itt test és vér,
 minden kinccsel ez felér,
 Ha elhagyjuk vétkeinket,
 minden jót ígér.
/3
#52462C2A
 Állj mellettünk nagy Isten,
 titkos kenyér színében,
 légy irgalmas és meghallgass
 minden inségben.
/4
#538A6EC5
 Háborútól oltalmazz
 híveidnek irgalmazz
 Betegséget, éhínséget
 tőlünk távoztass!
/5
#9C04B8B1
 Tebenned van reményünk,
 életünk és épségünk,
 egyedül csak Téged kérünk,
 légy segítségünk.
/6
#B3B33F09
 Add, hogy készen lehessünk,
 boldog halált érhessünk,
 e világból, ha kiszólítsz,
 véled lehessünk.

>171
/1
#52A44C11
 Üdvözlégy Oltáriszentség,
 csodálatos szent Istenség!
 Téged szívből mind imádunk,
 oltárodnak trónján áldunk.
 Üdvözlégy szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/2
#8FFD1BE6
 Ha szenteknek nagy szívével,
 angyaloknak lángnyelvével
 köszönthetne minden lélek,
 méltón úgy sem dicsérnének.
 Üdvözlégy szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/3
#10DCC1DB
 Öntsd szívembe olajodat,
 égesd benne világodat,
 nagy Szentség, ó térj be hozzám,
 mert szívem csak téged kíván.
 Üdvözlégy szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/4
#0A1C5832
 Életünknek végóráján,
 hogy ne ejtsen meg a Sátán,
 te légy erős én gyámolom,
 mert csak nálad van oltalom.
 Üdvözlégy szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!

>172
/1
#6CC6CD4F
 Szent vagy Uram, szent vagy!
 Minden fölött szent vagy!
 Jézus Kenyér színében,
 az Oltáriszentségben!
/2
#CFE7288D
 Térdet, fejet hajtok,
 néked áldást mondok.
 Hiszem itt vagy valóban,
 e nagy Szakramentomban!
/3
#C1630915
 Tebenned remélek,
 szívemből szeretlek,
 Készebb vagyok meghalni,
 mint téged megbántani.

>173
/1
#83D5986A
 Üdvözlégy, ó drágalátos nagy Szentség,
 hol jelen van istenség és emberség.
 Kérünk ne hagyd híveidet, bűnre hajló népeidet,
 hanem adjad kegyelmedet, nagy Fölség!
/2
#BF86A415
 Kegyes voltál mennyből alászállani,
 szent véredet egy cseppig kiontani,
 ó ne essék hát hiába szenvedésed drága ára,
 hanem a mi szegény lelkünk javára!
/3
#8FE0BA95
 Mindnyájan, kik egyek vagyunk a hitben,
 imádunk és áldunk e nagy Szentségben,
 mint megváltó Istenünket, ki táplálja mi lelkünket,
 maradj velünk és üdvözíts bennünket.

>174
/1
#B677745D
 Mondj éneket zengő nyelvem, szentséges Úr testének,
 adjál hálát buzgó lelkem, drágalátos vérének,
 amit vett a Szűz méhéből, s ád emberi nemzetnek!
/2
#CCCF5ADD
 Azért ezt a nagy Szentséget leborulva imádjuk,
 Teste s Vére a Krisztusnak mert itt vagyon, jól tudjuk,
 ha elménkkel föl nem fogjuk,
 hitünkkel megfoghatjuk.
/3
#4BA0F09A
 Az Atyának és Fiúnak dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben áldás örök dicsőség,
 Háromságban egy szent Istent áldjon minden nemzetség.

>175
/1
#A6E5B705
 Áldunk Téged ó angyali kenyér,
 váltságunkért adatott drága bér.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben, rejtve kenyér színében.
/2
#090D6FA2
 Kérünk Téged, irgalmas nagy Isten,
 áld meg minket, s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben, rejtve kenyér színében.

>176
/1
#D2531CFD
 Most az Úr Krisztusnak drágalátos teste,
 itt felemeltetett szentséges szent vére.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent kiáltjuk!
/2
#0DA3DDB4
 Imádunk Tégedet, ó drága nagy Szentség,
 melyben elrejtve van istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent kiáltjuk!
/3
#34CB620C
 Kérünk, ó Jézusunk, add, hogy hozzád térjünk,
 szent tested s véredben méltóképp részt vegyünk.
 Így hisszük, hogy majd mennyégben, mint most kenyér s bor színében
 nevedet áldhatjuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.

>177
/1
#BF105BBC
 Most lett a kenyér Krisztus testévé,
 most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 hiszem ezt, ámbár elmémbe nem fér.
/2
#CB41EED5
 Itt az istenség az emberséggel
 ím, megegyezett nagy szövetséggel.
 Ebben remélek, amíg csak élek,
 ebben erősíts Jézusom, kérlek.
/3
#C46ABE15
 Itt a test és vér felmutattatott,
 mely a keresztfán értünk ontatott:
 Ó nagy szeretet, érted mennyit tett!
 Valld meg hát bűnös, mért nem szereted.
/4
#1D22747C
 Ezt a számtalan vétek okozta.
 Szeretetemet Tőled elvonta.
 De már szívemből, igaz lelkemből
 bánom bűneim teljes erőmből.
/5
#172BF4EC
 Immár szeretlek: édes Jézusom!
 Értem megfeszült drága Krisztusom!
 Nyújtsd kegyelmedet, segítségedet,
 méltón áldhassam szent Fölségedet.
/6
#BF179C63
 Kérlek, Jézusom, segíts meg arra:
 mikor eljutok végső órámra,
 hogy szent testedben s drága véredben
 részes lehessek nagy küzdelmemben.

>177b
/1
#6559B619
 Most lett a kenyér Krisztus testévé,
 most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 hiszem ezt, ámbár elmémbe nem fér.
/2
#A4C1FA22
 Itt az istenség az emberséggel
 ím, megegyezett nagy szövetséggel.
 Ebben reménylek, amíg csak élek,
 ebben erősíts Jézusom, kérlek.
/3
#C46ABE14
 Itt a test és vér felmutattatott,
 mely a keresztfán értünk ontatott:
 Ó nagy szeretet, érted mennyit tett!
 Valld meg hát bűnös, mért nem szereted.
/4
#1D22747B
 Ezt a számtalan vétek okozta.
 Szeretetemet Tőled elvonta.
 De már szívemből, igaz lelkemből
 bánom bűneim teljes erőmből.
/5
#172BF4EB
 Immár szeretlek: édes Jézusom!
 Értem megfeszült drága Krisztusom!
 Nyújtsd kegyelmedet, segítségedet,
 méltón áldhassam szent Fölségedet.
/6
#BF179C62
 Kérlek, Jézusom, segíts meg arra:
 mikor eljutok végső órámra,
 hogy szent testedben s drága véredben
 részes lehessek nagy küzdelmemben.

>178
/1
#430A141B
 Ó Uram nem vagyok én méltó,
 hogy házamba költözni légy jó,
 mondjad csak egy szóval nékem,
 s meggyógyul az én lelkem.
/2
#9A825A3A
 Üdvözlégy, üdvösséges Ostya,
 Isten tiszta Anyjának Fia,
 Mostan kenyérszínben látlak,
 igaz Isten, megvallak.
/3
#9BB8D93E
 Mert te vagy igaz Üdvözítő,
 mind e világ bűneit törlő,
 igaz Istennek egy Fia,
 ki keresztfán meghala.

>179
/1
#13284EE6
 Üdvözlégy Felség, Oltáriszentség, drága vendégség!
 Ó drága szép kincs, bűntől megtisztíts, jóra felindíts!
/2
#11B8CB6A
 Elrejtett Isten kenyér s bor színben, édes Jézusunk!
 Ó igaz manna, hitünknek titka, szép ajándéka!
/3
#97E01AC3
 Krisztusnak teste, szentséges vére, légy te orvosunk!
 Tarts meg a hitben, erős reményben, szent szerelmedben!
/4
#DD92D6A3
 Mennyei bőség, szellemi hévség, józan vendégség!
 Kik méltón esznek, téged élveznek, életet vesznek.
/5
#639C2D03
 Legyen tenéked kedves ez ének, áldott Jézusunk!
 Áldás az égnek, három személynek, egy Istenségnek!

>180
/1
#EC184611
 Ó áldott szent Istenem az Oltáriszentségben, édes Jézus!
 Téged szívem úgy kíván, tégedet én lelkem vár, édes Jézus, édes Jézus.
/2
#6D6AC73E
 Ó lelkem, szent Jegyesem, méltán ki-ki szeressen, édes Jézus!
 Minden kincset megvessen, csak tégedet keressen, édes Jézus, édes Jézus!
/3
#FB167602
 Maradj nálam kevéssé, tedd a szívem tieddé, édes Jézus!
 Légy te nékem gyámolom, bűnök ellen oltalom, édes Jézus, édes Jézus!

>180b
/1
#4F07369A
 Krisztus Lelke szentelj meg, Krisztus teste gyógyíts meg.
 Krisztus vére ihletünk, légy irgalmas Istenünk!
 Oldalsebed vize tisztítson szenvedésed erőt árasszon.
 Édes Jézus hald meg kérésünk, légy irgalmas Istenünk.
/2
#3FB3BB08
 Rejts el sebeidbe jól, ne engedj el magadtól.
 Gonosz ellen légy velünk, légy irgalmas Istenünk!
 Hívjál engem végső órámon, juttass Hozzád ama nagy napon.
 Áldjon ajkam, mint a szenteké, mindörökkön örökké. Ámen!

>181
/1
#FF00D59C
 Mennyegzős köntösbe öltözködjetek,
 szívben megtörődve ide jöjjetek
 Jézus étkül adja nékünk itt magát,
 nincs aki felfogja ezt a nagy csodát.
/2
#F3ADDFA5
 Szent angyalok itten a vendéghívók,
 általuk az Isten téged is hívott.
 Ó angyali asztal kenyere s bora:
 jövünk már tehozzád, drága lakoma!
/3
#31CAD1BA
 Jézus lelkünk vágya, szívünk öröme,
 elménk boldogsága, ég s föld gyönyöre!
 Jöjj, mennyei szentség, jöjj, nagy Hatalom,
 elrejtezett Isten, élő Irgalom!

>182
/1
#F2DA897D
 Üdvözlégy édes Jézusunk!
 Erős hittel itt megvallunk,
 e szentségben mi imádunk,
 Istenünknek magasztalunk.
/2
#1E646566
 Te vagy világ Megváltója
 mennyországnak megnyitója,
 éhes lelkünk táplálója,
 bús szívünknek orvoslója.
/3
#B911C72A
 Édes Jézus, neked élek,
 édes Jézus, neked halok,
 életemben, halálomban
 édes Jézus, tied vagyok.

>183
/1
#382095E3
 Ó szentséges, ó kegyelmes, édességes Jézusom!
 Dicsértessél, tiszteltessél, én megváltó Krisztusom!
 Szállj be szívem hajlékába, jöjj be lelkem pitvarába,
 ott nyugodjál, ott lakozzál, soha el se távozzál!
/2
#BC726E02
 Téged áldlak, magasztallak mély alázatossággal!
 Megölellek, megcsókollak, úgy imádlak nagy lánggal.
 Légy irgalmas, légy kegyelmes, kérlek, tőled el ne kergess!
 Én szívemhez szorítalak, mint angyalok, kívánlak.
/3
#0B50DD96
 Angyaloknak tápláléka, jöjj el e szent Ostyában!
 Jöjj, kegyelem áradása egy kicsinyke pohárban!
 Táplálj az Úr szent testével, itass omló dús vérével,
 Engedj mindig nála lennem, ő maradjon énbennem.

>183b
/1
#D4B16852
 Oltáriszentség föld és ég
 ujjongva, zengve hirdessék.
 Húsvéti Bárány áldozat.
 Égből lehulló manna vagy.
/2
#0F0B61DD
 Oltáriszentség térden áll
 mindenki: koldus és király
 áldja a Testet és a Vért
 angyali drága szent kenyért.
/3
#9468BF23
 Oltáriszentség! Égi bér:
 mind aki él csak Téged kér:
 áldásod add a népekre:
 jöjjön a béke földünkre!
/4
#E3A01856
 Oltáriszentség! Áldozat:
 általa szĹ±n’ a kárhozat.
 Ó vedd le rólunk átkunkat,
 békében lakjuk házunkat.

>184
/1
#1256BAB2
 Édes Jézus, én szerelmem, ó mily nagyon szeretlek.
 Te vagy kincsem és mindenem, hű szívembe elrejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/2
#CA469B9C
 Édes Jézus mivel téged minden felett szeretlek,
 minden kincset és örömet érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/3
#BFC022ED
 Ahol leszek, Jézus, téged óhajtlak és kiáltlak,
 boldog leszek, ha elérlek, boldogabb, ha megtartlak
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/4
#7ACBC6E7
 Benned bízom, fohászkodom, te is szeress engemet
 Jézus ne hagyj, velem maradj, hívd a mennybe lelkemet.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.

>185
/1
#65E193C0
 Itt a perc az áldott, melyre szívem vágyott,
 Lelkem, íme tárva, Üdvözítőm várja.
 Jöjj szívembe, kérlek, csak tebenned élek,
 Hogyha itt vagy nálam telve minden vágyam.
/2
#4DEA9DB0
 Add, hogy el ne térjek, ösvényeden éljek,
 kerüljem a vétket, szolgáljalak téged.
 Minden kísértésben szent malasztod védjen,
 hogy a harcot álljam, életben, halálban.

>186
/1
#8C337C42
 Jézusom isteni teste,
 színed elé jövök esdve,
 lelkem az égbe vezesd be!
/2
#8A6C8578
 Jézusom, isteni Bárány,
 égi kegyelmeid árán
 menny örök élete vár rám.

>187
/1
#71E2A6F4
 Győzelemről énekeljen napkelet és napnyugat,
 millió szív összecsengjen, magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott, vándorlásunk társa lett,
 mert szerette a világot, kenyérszínbe rejtezett.
/Refr.
#7B608A5E
 Krisztus kenyér s bor színében Úr s király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet.
/2
#B627FAC2
 Egykor értünk testet öltött, kisgyermekként jött közénk.
 A keresztfán vére ömlött váltságunknak béreként.
 Most az oltár Golgotáján újra itt a drága vér,
 áldozat az Isten-Bárány, Krisztus teste a kenyér.
/Refr.
#F16D7796
 Krisztus kenyér s bor színében Úr s király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet.
/3
#70716ECC
 Zúgjon hát a hálaének, szálljon völgyön, tengeren,
 a szeretet Istenének dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár, virág rajta a szívünk,
 minden dalunk zengő zsoltár, tömjénillat a hitünk.
/Refr.
#15A70561
 Krisztus kenyér s bor színében Úr s király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet.
/4
#540186A1
 István király árva népe, te is hajtsd meg homlokod,
 borulj térdre, szórd elébe minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven reménységed oszlopa,
 most is Krisztus jele légyen jobb jövődnek záloga.
/Refr.
#15A70562
 Krisztus kenyér s bor színében Úr s király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet.

>188
/1
#FA54972C
 Jesu dulcis memoria,
 dans vera cordis gaudia:
 sed super mel et omni\Ua\u
 ejus dulcis praesentia.
/2
#0FDC86B6
 Nil canitur suavius,
 nil auditur jucundisus,
 nil cogitatur dulci\Uus\u
 quam Jesus, Dei Filius.
/3
#DA8CF407
 Jesu, spes poenitentibus,
 quam pius es petentibus,
 quam bonus te quarenti\Ubus\u,
 sed quid invenientibus?!
/4
#52C1ECDF
 Nec lingua valet dicere,
 nec littera exprimere,
 expertus potest crede\Ure\u,
 quid sit Jesum diligere.
/5
#D3A96972
 Sis Jesu nostrum gaudium,
 qui est futurus praemium,
 sit nostra in te gloria,
 per cuncta semper saecula. Amen.

>189
/1
#82993788
 Ó Jézus emlékezni rád
 a szívnek szent örömet ád,
 de minden méznél édesebb
 szívünkben bírni tégedet.
/2
#AF74C628
 Nincs szó a földön kedvesebb,
 nincs dallam zengőbb, édesebb
 gondolni szebbet nem lehet,
 mint Jézus, édes szent neved.
/3
#D4DDE38E
 Bűnbánó nálad lel reményt,
 könyörgő szív jótéteményt,
 ha keresünk, itt jársz velünk,
 mi várhat majd, ha fellelünk.
/4
#4B2C51EB
 A nyelv azt nem mondhatja ki,
 betű ki nem fejezheti,
 csak aki érzi, tudja azt,
 Jézust szeretni mily malaszt.
/5
#D17CF0D7
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 mennyekben gazdag örökünk,
 te adj az égben koronát,
 most és örök időkön át.

>190
/1
#3AE80717
 Az Úristent magasztalom,
 jóvoltáról gondolkodom,
 irgalmához folyamodom,
 mert meghall\Ugat\u azt jól tudom.
/2
#A1F6BC86
 Csodálatos tetteiről,
 szabadító erejéről,
 emlékezem jóvoltáról,
 bizodal\Umat\u veszek abból.
/3
#09B4FCAE
 Mert ő erős hatalommal,
 dicsőséges szent jobbjával
 az ő népét megmentette,
 fogságá\Uból \ukivezette.
/4
#1359F314
 Úgy vezette szent Egyházát,
 mint jó pásztor kedves nyáját,
 ételéről gondoskodott,
 utat ne\Uki\u ő mutatott.
/5
#9A3FB781
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Fölségének,
 egy mivol\Utú\u Istenségnek.

>191
/1
#65058941
 Fényességes menny béli nagy Isten,
 téged hirdet e világon minden
 az angyalok dicsérnek az égben,
 és a föld is szolgál nagy hűségben.
/2
#45E1852E
 Erős trónod fenn a magasságban,
 semmi sincsen előtted homályban,
 híveidnek kegyelmes királya,
 s szentjeidnek ékes koronája!
/3
#E3B06ADB
 Örök Atya, leborulva áldunk,
 Fiad által tehozzád kiáltunk,
 Szent Lelkeddel éltess e világban,
 s adjál helyet örök boldogságban.

>192
/1
#5FD4EF29
 Benned bízik, Isten, benned bízik lelkem,
 csak tenálad nyugszik Uram, az én szívem,
 aki irgalmaddal felemeltél engem,
 mit a Sátán elvett, visszaadtad nékem.
/2
#E7864C0B
 Kész most az én szívem néked énekelni,
 jóvoltodért kész most nagy hálákat adni,
 szent nevedet immár zászlójára írni,
 zengő citerával jó-reggel áldani.
/3
#C6C34F88
 Énekszóval zengem műveidet, Isten
 valljon minden ember, minden nemzetségben,
 mert irgalmad erős fenn a magas égben,
 mindörökké ragyog el nem múló fényben.

>193
/1
#167144F5
 Uralkodsz, ó Uram, méltóságot öltvén,
 felöltöztél Uram, hatalmat övezve,
 Meginghatatlanná földed erősítvén,
 erősíted széked szilárddá örökre.
/2
#2428B3C6
 A folyók, ó Uram, folyóvizek zúgnak,
 zúdulnak, fölvervén hullámoknak ívét,
 zúgó, zengő, dörgő, felséges hangjuknál
 felségesebb Uram legszelídebb Igéd!

>194
/1
#C0C06E30
 Magasztallak Uram, felemeltél engem,
 nem hagytad, nem tűrted más rabjává lennem.
 Ó Uram, Istenem, hozzád kiáltottam:
 könyörültél rajtam!
/2
#C4816235
 És te siralmamat fordítád vígságra,
 gyászruhám leoldtad, ím, bíborra váltva,
 zengjen a dicséret, magasztaljon téged,
 örökké, míg élek!
/3
#E8E88D1D
 Felhoztad lelkemet alvilág poklából,
 fel is támasztottál haldoklók hadából,
 zengjetek az Úrnak vígan, minden hívek:
 hálával telt szívek!

>195
/1-2
#CE20FDF8
 Új éneket daloljatok Istennek,
 győzelmet és szabadulást Ő szerzett.
 
 Üdvösségét feltárta a népeknek,
 igazságát megismerték mindenek.
/3-4
#21D1E961
 Egész világ dalolj néki hangosan,
 zeneszóval ünnepeljed boldogan.
 
 Dicsérjétek muzsikával az Urat,
 hárfa zengjen, citeraszó, pengjen lant.
/5-6
#1BE203E0
 Fújjatok meg minden kürtöt, harsonát,
 ujjongó dal hirdesse az ég Urát.
 
 Harsogjon a tenger, s ami benne él,
 Istent áldja vígan minden földi lény.
/7-8
#7CCBBB6D
 A nagy hegyek ujjongjanak az Úrnak,
 folyóvizek tapsoljanak, zúgjanak.
 
 Elérkezik közénk az ő országa,
 mindeneken uralkodik jósága.
/9
#2CAB38EE
 Szentháromság egy Istennek dicsőség,
 Atya, Fiú és Szentlélek áldassék!

>196
/1
#30690CCE
 Egek Urát áldjuk, üdvünk tőle várjuk, zengjen víg alleluja.
 Rendületlen Kőszál népe fölött őrt áll, zengjen víg alleluja.
/2
#07DF752E
 Övé földnek mélye, ormok meredélye, zengjen víg alleluja.
 Műve föld és tenger, fia minden ember, zengjen víg alleluja.

>197
#FDD58E72
 Dicsérjétek az Urat, mind a tágas ég alatt,
 hírét zengje orgona, sípszó, lant és harsona.
 Allleluja, alleluja!
 Zúgva hirdesse a dob: Isten mindeneknél jobb.
 Alleluja, alleluja!

>198
/1
#F1CF9CE7
 Dicsérd lelkem dallal a nagy Úristent, alleluja, alleluja.
 Nagy voltával nincs, aki vetekedjen, alleluja, alleluja.
 Mennybolt az Ő sátra, palástja a fény,
 étkét tőle kéri minden földi lény.
 Alleluja, alleluja.
/2
#4C645DE0
 Arcát rejti, éj lepi a világot, alleluja, alleluja.
 Lelkét küldi, föld színe kivirágzott, alleluja, alleluja.
 Dicsér minden műved magasságos Úr,
 dicsérünk, míg élünk lankadatlanul.
 Alleluja, alleluja.

>199
/1
#1C6205F7
 Mérhetetlen Úr, ki vagy kéklő mennyekben,
 téren innen s túl, igazak ajka hirdessen,
 testvérünk a Nap, nevedet zengje szárnyalva nagy fennen!
/2
#3EB083AC
 Dicsérjen a Hold, halovány arcú húgocskánk,
 s mind a termő ég, akiben annyi csillag szánt,
 dicsérjen a föld, patakot, rétet ringatva, bölcs dajkánk!
/3
#144B4C92
 Friss nénénk, a szél, mikoron zúgva gátat tép,
 öcskösünk, a tűz, egeket járva táncosképp,
 áldjon minden szív, örökkön ifjú, mennybéli Fényesség!

>200
/1
#0EB55DEB
 Uram, Jézus légy velünk, mi egyetlen örömünk,
 nálad nélkül keserűség itt a földön életünk.
 Ó egyetlen örömünk, Uram Jézus  légy velünk.
/2
#8E56CE02
 Uram, Jézus, tégedet szívünk, lelkünk úgy eped.
 Mert kívüled nem találhat sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet, Uram, Jézus, csak veled.
/3
#171A174B
 Uram, Jézus, adj erőt, vigasztald a szenvedőt.
 A bűnbánó lélek nyerjen kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küszködőt, Uram Jézus, adj erőt!
/4
#28B492E2
 Uram, Jézus, el ne hagyj, ki lelkünknek üdve vagy.
 Legfőképp a végső harcon végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy, Uram, Jézus, el ne hagyj!

>201
/1
#E49D1960
 Szeretlek szép Jézus, mert fölötte jó vagy,
 minden szeretetre bizony te méltó vagy,
 jóvoltod s irgalmad a bűnöshöz mily  nagy!
 Te gyarló szolgádat, engemet el ne hagyj!
/2
#CC264B38
 Erős kezeiddel ültess jó palántát,
 szívedből szívembe kegyelem virágát,
 tégy Uram nemessé, oltsd be szívem ágát,
 hogy hozzon az égből jó gyümölcsöt, drágát!
/3
#1F2F3AC1
 Te vagy, édes Jézus, élet, út, igazság.
 Szentség és szeretet, véghetetlen jóság.
 Ó mennyei szent tűz, ó te nagy uraság!
 Add, hogy legyen részünk az örök boldogság.

>202
/1
#688B1F0B
 Minden élő dicsér, örök Atyaisten,
 szolgálni tenéked eléd állunk készen.
 Magasztaltak egykor ősi nemzedékek,
 ő nyomukban járva dicsérünk mi téged.
/2
#28702EA3
 Nem szégyelljük, Uram, rólad emlékezni,
 mind e világ előtt benned dicsekedni,
 akaratod szerint, tetszésedre élni,
 testi-lelki jókat csak tetőled kérni.
/3
#F37E2160
 Gyermekeink ma is, add, hogy így éljenek,
 megismerve Téged, felnövekedjenek.
 Te szent Egyházadba hogy beépüljenek
 s szentjeiddel együtt életet nyerjenek.

>203
/1
#E9C47936
 Szívem Uram nem fuvalkodott fel,
 nem is néztem föl rád kevély szemmel,
 nagy dolgokra, túlságra nem vágytam,
 erőm fölött csodákra nem jártam.
/2
#533114CF
 Csendesítem, sőt némítom lelkem,
 hogyha Uram, titkaidat sejtem.
 Mint csecsemő az anyai ölben,
 csak hallgatok, bízom, Uram, csöndben.

>204
/1
#DF1EB173
 Isten útján járni gyönyörűség,
 amit rendelt, tenni: igaz hűség.
 Neki élni szabadság, alleluja!
 Helyt állani boldogság alleluja!
/2
#B1007B93
 Hogy utadat járjuk, segíts minket,
 igazság útjára vezess minket.
 Ezt áhítja a szívünk, alleluja!
 Ez legyen az életünk, alleluja!

>205
/1-2
#4781600A
 Jöjj el Uram Jézus, hozzád kiált szavam,
 mikor sötétedik, maradj velünk, Uram.
 
 Szálljon imám eléd, mint a tömjénillat,
 feléd kitárt karom, mint esti áldozat.
/3-4
#36658FAE
 Arra kérlek, Uram, fogjad fékre a szám,
 hatalmas, te őrködj ajkamnak ajtaján.
 
 Ne hagyd, hogy a szívem a rosszra hajoljon,
 és a gonoszokkal sürögjön-forogjon.
/5-6
#C3BFD559
 Hozzád menekülök, rád emelem szemem,
 benned bízom, Uram, tarts életben engem.
 
 Atya, Fiú, Lélek: Szentháromság, néked
 utolsó szavammal dicséretet zengek!

>206
/1
#E72CD765
 Hol vagy én szerelmes Jézus Krisztusom?
 Hol talállak téged, kegyes megváltóm?
 Adj világosságot, mert fényes vagy,
 nálad nélkül szívem igen bágyadt.
/2
#0FA6C51B
 Téged az én lelkem kíván keresni,
 mert tenálad nélkül el kell kárhozni.
 Ó szerelmes Krisztus, fordulj hozzám,
 vigasztald meg szívem, tekints énrám!
/3
#FF82FBC7
 Míg fel nem talállak, keresni foglak,
 mind éjjel, mind nappal sírva kiáltlak.
 Ó jelenj meg, Krisztus, te szolgádnak,
 ragyogtasd fel arcod hű fiadnak!
/4
#47674F1A
 Ahová csak fordulsz, híven követlek,
 téged, Megváltómat, szívből szeretlek.
 Add, hogy lelkem, Jézus, téged áldjon,
 holtom után véled vigadozzon!

>207
/1
#171DFEAC
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 féktelen bűnös, én hozzád bújok.
 Ó kérlek, hogy nekem malasztot adj,
 hisz te a bűnöshöz irgalmas vagy.
/2
#075C744C
 Szép piros véreddel öntözgettél,
 amikor elestem fölemeltél.
 Légy azért irgalmas és meghallgass,
 mennyei erőddel, ó támogass!
/3
#EC36A132
 Tehozzád, Jézusom, felkiáltok,
 földről az ég felé felsóhajtok.
 Szívemnek kapuját zárd be, kérlek,
 hogy helyet ne adjon a véteknek.
/4
#3206B9CD
 Vádolom magamat, mert vétettem,
 fölséges színedet megsértettem.
 Hozzád, ó Jézusom, fohászkodom:
 hogy többé nem vétek, megfogadom.
/5
#A8D4ACDE
 Esengő szavamat meghallgassad,
 ó szelíd Jézusom, s ez egyet add:
 hogy végső órámban kiálthassam,
 szent neved, Jézusom, kimondhassam.

>208
/1
#A90C060A
 Mint a szép hűvös patakra, a szarvas kívánkozik,
 lelkem Istent úgy óhajtja, és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem:
 vajon mikor jutok innen színed elé, élő Isten?
/2
#A1B79BDF
 Éjjel-nappal hulló könnyem mindennapi kenyerem,
 amidőn azt kérdik tőlem: hol van az én Istenem?
 Ezen mélyen bánkódom, és házadat óhajtom,
 hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.

>209
/1
#66D431B6
 A mélységből Hozzád kiáltok, Uram:
 hallgasd meg én esdő, könyörgő szavam,
 mert bűneinket, ha számba veszed,
 ki maradhat meg, ki maradhat meg?
/2
#DCFF29D7
 Ó, mert hiszen nálad van a bocsánat,
 lelkem elepedve várja az Urat.
 Nem várják ilyen reszkető térddel
 őrök a reggelt, őrök a reggelt.
/3
#DF93E569
 Hát Izrael, bízzál a kegyelembe’,
 szabadító erő száll a fejedre.
 Kivon az Isten ingyen kegyéből,
 minden bűnödből, minden bűnödből.

>210
/1
#D3CB0175
 Győzhetetlen én Kőszálom,
 védelmezőm és Kővárom,
 A keresztfán drága áron,
 oltalmamat Tőled várom!
/2
#8F176189
 Sebeidnek nagy voltáért,
 engedj kedves áldozatért,
 drága, szép piros véredért,
 kit kiöntél e világért.
/3
#23427087
 Reád bíztam én ügyemet,
 ó Jézusom, én lelkemet.
 Megepedett bús szívemet,
 szegény, árva, bús fejemet.
/4
#7B537AAB
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 ki vagy ura mennynek-földnek.
 Könyörgök csak Felségednek,
 én megváltó Istenemnek.

>211
/1
#063F3EA5
 Megváltó Istenem,
 könyörülj lelkemen,
 szólj hozzám én Uram,
 ajkadon béke van,
 alle-, alleluja.
/2
#04AB29DE
 Könnyes az ételem,
 italom gyötrelem
 benned megújhodom,
 te vagy az irgalom,
 alle-, alleluja.

>212
/1
#A0EB6647
 Aki akar üdvözülni,
 életét kell jobbítani,
 a szent hitet megtartani,
 és gyümölcsét megteremni.
/2
#74BD5699
 Egyházunknak tanítása,
 igéjének hallgatása:
 ez vezet az igaz hitre
 és a boldog reménységre.

>213
/1
#226916A6
 Az igaz hitben végig megmaradjunk,
 ámbár e földön szükség nyomorognunk,
 sok megalázást érette szenvednünk,
 végre meghalnunk.
/2
#D295BFA8
 Példaként nékünk apostolok állnak,
 kiknek szavára a nemzetek vártak,
 Krisztushoz megtért sok tévelygő nyája
 mind a világnak.
/3
#8738104D
 Ők tizenketten telve tudománnyal,
 és az ő szívük állhatatossággal,
 bennük a Lélek, azért nem gondolnak
 senki átkával.
/4
#1C25A4C9
 Mint a méz édes, olyan volt a hangjuk,
 mindenütt kedves az ő tanításuk,
 Isten szavától bölcs az ő szólásuk,
 szent tudományuk.
/5
#A76D22A3
 Mindig is őket követték a szentek,
 sok fáradságot, vereséget tűrtek,
 Krisztus hitéért halált is szenvedtek,
 úgy örvendeztek.
/6
#26253026
 Kik most a földön üldözést szenvednek,
 Krisztus hitében máris örvendeznek,
 majd mennyországban bő jutalmat vesznek,
 boldogok lesznek.
/7
#5BE11C4E
 Tisztesség néked, örök Atyaisten,
 Úr Jézus Krisztus és Szentlélek Isten,
 add meg, hogy mindig maradjunk e hitben,
 s áldhassunk. Ámen.

>214
/1-2
#EEC4B913
 Követte egykor Krisztus csodáját népek sokasága;
 tanítván őket, e szavakat mondja:
 
 „Boldogok, akik lelki szegények, és nem hivalkodnak,
 mert a mennyország adatik azoknak.”
/3-4
#057E6EE4
 „Boldogok, akik szelíd emberek, és nem gyĹ±lölködnek,
 Atyám ígéri: ők bírják a földet.”
 
 „Boldogok, akik sírván bánkĂłdnak és károkat vallanak,
 mert ők Istentől vigasztalást kapnak.”
/5-6
#47001C67
 „Boldogok, akik az igazságot éhezik, szomjazzák,
 amit kívántak, Istennél találják.”
 
 „Boldogok, akik irgalmas szívvel máson könyörülnek,
 irgalmasságot az Istentől nyernek.”
/7-8
#67D44452
 „Boldogok, akik tiszta szívĹ±ek és a bĹ±nt utálják,
 mert jövendőben Istent ők meglátják.”
 
 „Boldogok, akik békesség-szerzők, békességben laknak,
 gyermekei ők valĂłban az Ăšrnak.”
/9-10
#73F74DBD
 „Boldogok, akik az igazságért üldözést szenvednek,
 örökösei lesznek majd a mennynek.”
 
 Boldogok lesztek, mikor énértem emberek gyűlölnek,
 és maguk közül titeket kiĹ±znek:”
/11
#3194E3E8
 „Mondom tinéktek, örvendezzetek, vigadjatok szívből,
 jutalmat nyertek Atyámnak kezéből!”

>215
/1-2
#BB75D7D8
 Jelenti magát Jézus háromszor egy évben.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Először jelenti  Nagykarácsony napján.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3-4
#D1A399F9
 Nagykarácsony napján nagy hóeső esett.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Nagykarácsony napján angyali szó zengett.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5-6
#D3B93F31
 Másodszor jelenti hangos Húsvét napján.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Hangos Húsvét napján folyók megáradtak.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7-8
#FB8D6BB8
 Hangos Húsvét napján mindenek újulnak.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Harmadszor jelenti piros Pünkösd napján.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9-10
#EE8EF27B
 Piros Pünkösd napján rózsa megvirágzott.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Piros Pünkösd napján szent tüzek gyulladtak.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>216
/1-2
#12325EF2
 Jelenti magát Jézus emberi testében.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Jelenti magát Jézus prófétái által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3-4
#79FBAB65
 Jelenti magát Jézus prófétái által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Prófétái által magát megjövendölte.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5-6
#70C5AB81
 Jelenti magát Jézus szent igéje által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Szent igéje által jóhírt nekünk mondott.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7-8
#355F0F82
 Jelenti magát Jézus ő szent asztalával.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Ő szent asztaláról bőven táplált minket.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9-10
#417688BF
 Jelenti magát Jézus szent Egyháza által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Szent Egyháza által üdvösségre hívott.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/11-12
#2143D027
 Jelenti magát Jézus szentségei által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Szentségei által átalakít minket.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/13-14
#9E19E2EB
 Jelenti magát Jézus mindenszentek által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Mindenszentek által életét mutatja.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/15-16
#7D8B0DEE
 Jelenti magát Jézus kőtemploma által.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Kőtemploma által országát mutatja.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/17-18
#4D228B7A
 Jelenti magát Jézus szép misegyertyákban.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Misegyertyák lángja lelkünk világítja.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/19-20
#B9E05F07
 Jelenti magát Jézus szép miseruhákban.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Miseruhák dísze szívünk vidámítja.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/21-22
#9ADA88E5
 Jelenti magát Jézus jó illatú füstben.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Jó illatú füstben minket is feláldoz.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/23-24
#F9559425
 Jelenti magát Jézus szegény emberekben.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
 
 Szegény emberekben irgalmunkat várja.
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>217
/1
#22AD4EEC
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam kereszténynek, hitelt adok mindeneknek,
 amit Krisztus hitén vallnak, mert mindezek tőled vannak.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/2
#10E09C1A
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak egy Isten van, ámbár három személye van,
 ki a jókat jutalmazza, gonoszakat ostorozza.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/3
#71B4DB65
 Uram hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát, e világnak Megváltóját,
 ki a mennyből alászállott, emberré lett és megváltott.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/4
#6611A468
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket, vigasztaló örömünket,
 ki szívünket megszentelte, kegyelmekkel betöltötte.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!

>218
/1-2
#465095F3
 Tengernek csillaga, Isten édesanyja!
 Üdvözlégy, mindig szűz, menny boldog kapuja!
 
 Te, kinek Gábriel ajka mondott ÁVÉ-t,
 tégy, közöttünk békét, fordítsd ÉVA nevét.
/3-4
#7C16A88F
 Szabadíts rabokat, adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat, igényeld javunkat.
 
 Mutasd, hogy anyánk vagy, hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá születni nem átallt.
/5-6
#B8C14527
 Kiváltságos szent szűz, mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket, enyhíts, tisztíts minket!
 Mosd meg életünket, készítsd el utunkat,
 hogy örök örömben, lássuk Jézusunkat.
/7
#E34EBE93
 Istennek dicséret, Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt, hármas-egy tisztesség.
 Ámen.

>219
/1
#F53454A6
 Ó dicsőséges Asszonyság,
 napszépen fénylő tisztaság,
 kit illet mennyben boldogság,
 és égben, földön méltóság.
/2
#353607C6
 Életünk Éva elveszté,
 te szent Szülötted megszerzé,
 siralmainkat elvevé,
 és boldogságunk megnyeré.
/3
#E9C14609
 Égi királynak szent Anyja,
 világosságnak ajtaja,
 kiben az élet szép Napja
 magát miránk kiárasztja.
/4
#21E773A0
 A tőled jött új Életnek
 a nemzetek örvendenek
 örömmel téged tisztelnek,
 s nagy vígan áldva zengenek.
/5
#09DD7A0D
 Dicsőség szentek Szentinek,
 ki alkotója mindennek.
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 örökkön élő Istennek. Ámen.

>220
#2F97BA03
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől:
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>221
/1
#EC2AB913
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók szép csillaga,
 boldogságos szűz Mária!
/2
#62EB8B1B
 Légy segítség hű népednek,
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 anyja lettél Teremtődnek.
/3
#5E5E7601
 Mert angyali köszöntésre
 rád szállott az Úr Szent Lelke,
 ekkor lett az örök Ige
 szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#4E997024
 Azért édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója,
 üdvösségünk nyílt kapuja.
/5
#B52760AA
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy felségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>221a
#41AFF1E8
 Üdvözítőnknek szent anyja, mennyeknek megnyílt kapuja.
 Tengerevezők csillaga, Boldogságos \USzűz\u Mária.

>221b
#87E3BE51
 \UAl\uma Redemptoris Mater,
 quae pervia caeli porta manes,
 et stella maris, succure cadenti,
 surgere qui curat populo:
 Tu quae genuisti, natura mirante,
 tuum sanctum Geni\Uto\ur\Uem\u:
 Virgo prius, ac posterium,
 Gabrielis ab ore summens illud Ave,
 peccato\Urum\u mise\Ure\ure.

>222
/1
#DCF4029D
 Mennyországnak Királynéja!
 Angyaloknak szent Asszonya.
 Áldott gyökér, Szűz Mária,
 üdvözlégy, Krisztus szent Anyja!
/2
#E82044FD
 Teáltalad e világra
 új világosság virrada.
 Örülj, dicsőség virága,
 kinél szebb nem jött világra!
/3
#51FE5114
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten veled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellet ülsz,
 s tudjuk, rajtunk is könyörülsz.

>222B
#1732B290
 Ave Regina coelorum,
 Ave Domina Angelorum:
 Salve radix, salve porta,
 Ex qua mundo lux est orta.
 Gaude Virgo gloriosa,
 super omnes speciosa:
 Vale, o valde de\Uco\ura,
 et pro \Uno\ubis Christum exora.

>223
#E6F6D265
 Regina caeli laetare, alleluja:
 Quia quem meruisti portare, alleluja:
 Resurrexit, sicut dixit, alleluja:
 ora pro nobis Deum, alleluja.

>224
#AD53431F
 Mennynek Királyné Asszonya, örülj szép Szűz, alleluja.
 Mert kit méhedben hordozni méltó voltál, alleluja:
 
 Amint megmondotta vala, föltámadott, alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, alleluja!

>225
#B3D884D2
 Salve Regina, Mater misericordie:
 vita, dulcedo, et spes nostra, \Usal\uve.
 Ad te clamamus, exules, filii Hevae.
 Ad te suspiramus, gementes et flentes, in hac lacrimarum vale.
 Eia ergo, Advocata nostra, illos tuos misericordes oculos ad nos con\Uver\ute.
 Et \UJe\usum, benedictum fructum ventris tui, nobis post hoc exsilium os\Uten\ude.
 \UO\u clemens, \Uo\u \Upi\ua, \Uo\u \Udul\ucis  virgo Ma\Uri\ua!

>226
/1
#AFF5A270
 Mennyországnak Királynéja,
 Irgalmasságnak szent Anyja!
 Élet, édesség, reménység!
 Üdvözlégy szép Szűz Mária!
/2
#69472C56
 Évának árva fiai,
 számkivetett maradéki,
 siralminak örökösi,
 sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#84FF4AD4
 E siralomnak völgyében
 kik kesergünk nagy ínségben,
 hozzád sóhajtunk mennyégbe
 hol vagy örök dicsőségbe’.
/4
#F61C9B73
 Azért Szószólónk, szemedet,
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te bűnös népedet
 oltalmazzad híveidet!
/5
#CBA964B6
 Ó édes Szűz, irgalmadat,
 éreztesd s kegyes voltodat.
 Holtunk után szent Fiadat,
 mutasd meg boldogságodat!

>227
/1
#6C5EC6E1
 Irgalmas Szűzanyánk, Királynőnk, üdvözlégy,
 áldunk téged, élet, édesség, reménység,
 kik Éva bűnéért száműzésben élünk,
 e siralomvölgyből könnyek között kérünk.
/2
#F83F0EFE
 Légy kegyes szószólónk, fordítsd felénk szemed,
 s mutasd meg majd nékünk áldott Egyszülötted.
 Ó irgalmas, édes, kegyes Szűz Mária,
 ó irgalmas, édes, kegyes Szűz Mária.

>228
/1
#8CCB9089
 Áldozzunk hív keresztények
 a kegyelem Kútfejének,
 hogy megadta Istenünk
 Szűz Máriát minekünk.
/2
#A1EB6F20
 Máriáé volt a Gyermek,
 ki mellett az égi lelkek
 áldva ígyen zengettek:
 Dicsőség az Istennek!
/3
#37B67072
 Szűzanyánk ez áldozatunk,
 mit Istennek bemutatunk,
 hogy fölségét dicsérje:
 Szent Fiadnak szerzése.
/4
#9C052142
 Az alázat, a buzgó hit
 megnyitja az ég ajtóit,
 ezáltal lett Mária
 az Istennek szent Anyja.

>228b
/Introitus
#D33318AA
 Örven\Udez\uzünk mindnyájan az \UÚr\uban,
 ünnepi napot \Uül\uvén Szűz Máriának tiszteletére;
 kinek ünnepén örülnek az \Uan\ugyalok
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/1 Responzorium
#16DDB982
 Áldott vagy Szűz Má\Uri\ua,
 ki szüzességed sérelme \Unél\ukül
 (*)
 a Megváltónak anyja \Ulet\utél.

>228c
/Communio
#F5F37C5F
 \UMily\u \Ubol\ud\Uog\u vagy, Szűz Mária \Uben\us\Uőd\uben,
 mert az örök Atyának \UFi\u\Uát\u \Uhor\udozhattad!

>229
/1
#439C4C22
 Boldogasszony édes, hozzád esd ma néped:
 veszni indult lelkét, hogy te mentenéd meg,
 édes Szűzanyánk!
/2
#F9F5F40C
 Dicséretét zengjék egyszülött Fiadnak,
 kik az égben laknak, s kik a földön élnek,
 édes Szűzanyánk!
/3
#872B6C19
 Fölajánljuk néked szenvedéseinket,
 végy szívedbe minket, s mutass meg az Úrnak:
 édes Szűzanyánk!
/4
#48F59BC0
 Tudjuk, hogy a lelked kegyelemmel ékes,
 és Fiad szívéhez általad jutunk el,
 édes Szűzanyánk!

>229b
/Introitus
#06F1EF13
 Szent Anya, üd\Uvöz\ulégy, te szülted a \UKi\urályt,
 ki földet-eget tart százado\Ukon\u át birodalmas e\Urő\uvel!

>230
/1
#7710E551
 Szívünk, lelkünk összeszedjük,
 Szűzanyánkat áldjuk együtt.
 Közös légyen az áldozat,
 mit a pap keze bemutat.
/2
#D8FD9A54
 Bibliában Isten mondja,
 hogy az Asszony összerontja
 ama kígyónak a fejét,
 a bűn átkát és erejét.
/3
#DF2CD475
 Itt az ostya és a bor már,
 Golgotává lesz az oltár,
 főpapunk az Üdvözítő,
 és az áldozat ugyanő.
/4
#24957FD7
 Felajánljuk mi is véle
 az Isten tiszteletére,
 aki minket így szeretett,
 Máriával a szíveket.

>231
/1
#95444EE5
 Örülj Krisztus szent szülője,
 akit Gábor köszöntője Szűzanyának hirdetett.
 
 Örülj, teljes kegyelemmel,
 szültél, de nem gyötrelemmel, liliomnál ékesebb!
/2
#B01514F1
 Örülj, hiszen Egyszülötted,
 bár zokogva eltemetted, feltámadott ragyogva.
 
 Örülj, Fiad mennybe szállott,
 láttad, amint a világot messze hagyta alakja.
/3
#1A43867E
 Örülj, te is hozzá mentél,
 s dicsőséggel öveztettél a mennyei trónusig.
 
 A te méhed szent gyümölcse
 lelkünk éhét hogy betöltse, teáltalad adatik.

>232
/1
#ECE9219C
 Angyaloknak nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak boldogságos anyja,
 mennyországnak dicső királynéja,
 paradicsom megnyílt szép kapuja!
/2
#4CF0FF0D
 Reád néznek árváknak szemei,
 özvegyeknek keserves szívei,
 reád várnak szegények ügyei,
 bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#0436CE56
 Hozzád szólunk, szüzeknek virága,
 pátriárkák várva-várt leánya,
 apostolok tiszteletes társa,
 minden szentek édes vigassága.
/4
#6577BB0E
 Halottaknak megszabadítója,
 szomorúak megvigasztalója,
 gondban levők jó tanácsadója,
 magyaroknak megoltalmazója!
/5
#BE1A2848
 Dicsértessél, örök Szent-háromság,
 kitől árad reánk minden jóság!
 Tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>233
/1
#40680915
 Ó dicsőséges, ó ékességes, mint a csillag, fényes!
 Úrnőnk s anyánk vagy, drága, szép, erényes.
/2
#6F7B7F80
 Angyali szózat, látnoki jóslat, ős királyi magzat!
 Bölcs Salamonnál rólad zeng a hangzat.
/3
#59607747
 Hajnal nyílása, éltünk világa, Nap dicső sugára.
 Új fényt fakasztál üdvünk borújára!
/4
#C19F2D0D
 Menny ékessége, nép dicsősége, vidd szívünk az égbe!
 Hogy a száműzött lelje nyugtát végre.

>234
/1
#D77CA2CF
 Boldogasszony Anyánk, régi nagy Pátrónánk!
 Nagy ínségben lévén, így szólít meg hazánk:
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/2
#AA7714DB
 Ó Atyaistennek kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus anyja, Szentlélek mátkája!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/3
#E7C54328
 Nyisd fel az egeket  sok kiáltásunkra,
 anyai palástod fordítsd oltalmunkra!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/4
#FA0E3AC9
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 a te szent Fiadnak Szentlélek mátkádnak!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!

>234a
/1
#7F772AC3
 Boldogasszony Anyánk, régi nagy Pátrónánk!
 Ki minden időben kegyes voltál hozzánk,
 ínségében így szólít meg hazánk.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne feledkezzél el szegény magyarokról!
/2
#0D8041C0
 Ó, Atyaistennek kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus anyja Szentlélek mátkája!
 Kegyelemnek bőséges tárháza.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne feledkezzél el szegény magyarokról!
/3
#FC0CDAE7
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 a te szent Fiadnak, Szentlélek mátkádnak!
 Örök hála a Szentháromságnak.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!

>234b
/1
#7B1A0C9D
 Ó áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa
 boldog mennyországnak drága gyöngyvirága
 bűnösöknek édes szószólója.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/2
#EE5B103A
 Hajtsd hozzánk, ó Anyánk, angyali orcádat,
 Áldott szent Fiadat érettünk imádjad,
 hogy megláthassuk mennyekben Atyánkat.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/3
#7CD11726
 Mily boldogok azok, kik téged dicsérnek,
 buzgó szívvel neked vígan énekelnek,
 szent Fiadnál azok kedvet lelnek.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/4
#0A35FA32
 Ó Szentháromságnak szolgálóleánya
 adj erőt népednek dicséretmondásra,
 Szent nevedet hogy örökké áldja.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/5
#7F901376
 Üdvözlégy, áldott légy, Jézusnak dajkája,
 szegény bűnösöknek kegyes szószólója.
 Szolgáidnak légy meghallgatója.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/6
#69507D25
 Tenger fövényének mennyi sokasága,
 tavaszi rózsáknak drága szép virága,
 Krisztus Anyja, annyiszor légy áldva!
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.
/7
#3A86AB96
 Alázatos szívvel kérünk, kegyes Anyánk,
 hogy amikor eljön a mi végső óránk,
 jobb kéz felől állítson szent Atyánk.
 Vigyázz reánk édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja.

>235
/1
#22D8CAB7
 Nyújtsd ki mennyből, ó szent Anyánk kezedet,
 meg ne utáld ínségében hívedet!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/2
#20313810
 Oltalomhely Isten után csak te vagy,
 szólj mellettem, mert Istennél szavad nagy.
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/3
#3F0D8E7B
 Vétkeimnek rútságáért meg ne vess,
 szent Fiadnak országába bevezess!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.
/4
#0A7C445D
 És ha majdan elközelget halálom,
 kegyes Anya, te légy édes vigaszom!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya.

>235b
/Antifona
#99B1C7FB
 Magasztalja, magasztalja,
 az én lelkem az Urat,
 az én lelkem az Urat!
/1-2
#41C8D0AE
 És örvendezett az én lelkem,
 az én Üdvözítő Istenemben.
 
 Mert megtekintette az ő szolgálójának alázatosságát,
 és íme mostantól fogva boldognak mondanak engem minden nemzetségek.
/3-4
#0DF1FBC4
 Mert nagy dolgokat cselekedett nekem,
 aki hatalmas, és szent az Ő neve.
 
 És az ő irgalmassága nemzetségről nemzetségre
 az őtet félőknek.
/5-6
#A8F235AE
 Hatalmasságot cselekedett az ő karjával,
 elszélyesztette a kevélyeket az ő szivök elméjében.
 
 Levetette a hatalmasokat a székből,
 és felmagasztalta az alázatosakat.
/7-8-9
#F0A4C3A4
 Az éhezőket betöltötte jókkal,
 és a gazdagokat üresen bocsátotta.
 
 Felvette Izraelt, az ő szolgáját,
 megemlékezvén az ő irgalmasságáról.
 
 Amint szólott az Atyáinknak, Ábrahámnak
 és az ő ivadékának örökké.
/10-11
#570074A3
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak,
 és a Szentlélek Istennek.
 
 Miképpen kezdetben vala most és mindenkor,
 és mindörökkön örökké. Ámen!
/Antifona
#73888E84
 Magasztalja, magasztalja,
 az én lelkem az Urat,
 az én lelkem az Urat!

>236
/1
#38C731C5
 Te vagy földi éltünk Vezércsillaga,
 édes reménységünk, kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/2
#8B7DE8EA
 Te Hajnalcsillag vagy éltünk hajnalán,
 hogy kövessünk annak egész folyamán.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/3
#2CC71F2F
 Te Reménycsillag vagy éltünk tengerén,
 átragyogsz minden bú és baj fellegén.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!
/4
#5029B4EC
 És ha elközelget éltünk alkonya,
 te vagy vigaszteljes Esti Csillaga.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve ó Szűz Mária!

>237
/1
#F21DBB5D
 Szentséges Szűz Mária, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél.
 Imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögjél értünk, Istennek anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária,
 bűnösöknek szószólója!
/2
#AABE6848
 Nagyhatalmú szent Szűz, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél.
 Imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögjél értünk, Istennek anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária,
 bűnösöknek szószólója!
/3
#42E747C8
 Hajnali szép csillag, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél.
 Imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögjél értünk, Istennek anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária,
 bűnösöknek szószólója!

>237b
/1
#96A1F83E
 //: Egészen szép vagy Mária! ://
 //: Eredeti bűnnek szennye nincs tebenned. ://
 Te Jeruzsálem dicsősége,
 Te Izraelnek vagy öröme.
 Te a mi nemzetünknek
 vagy tisztessége.
/2
#176361F1
 Te a bűnösöknek szószólója Ó Mária, ó Mária.
 Nagyokosságú szent Szűz, Nagyhatalmú szent Szűz.
 Imádkozz érettünk, Esedezz érettünk.
 A mi Urunk Jézus Krisztusnál.  Ámen!

>238
/1
#270A9341
 Üdvözlégy Mária, tengernek csillagja,
 mindenkor Szűzanya, mennyország kapuja!
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/2
#C18FF7E9
 Mennyből leküldetett Gábriel arkangyal,
 hogy téged köszöntsön üdvözlő szavakkal.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/3
#EE54D13E
 Oldozd meg kötelét a mi sok vétkünknek,
 és nyisd meg szemeit a te híveidnek.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak  ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/4
#2DF1E58C
 Lássuk meg Asszonyunk, hogy édesanyánk vagy,
 Jézusnál minekünk jóságos védőnk vagy.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/5
#7453E753
 Ó szüzek szent Szüze, a te fiaidnak
 adj tiszta életet szegény szolgáidnak.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/6
#667CD82B
 Hogy a te Fiadat mind földön, mind mennyben
 dicsérjük boldogan az örök életben.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!

>239
/1
#0ACD7BF3
 Zengj szívem dalt, és magasztald a világ nagyasszonyát,
 mert Szülöttje már legyőzte a pokolnak zsarnokát.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja,
 megváltottak oltalma!
/2
#1B5BC8BD
 Krisztus győztes keresztjével megújítja életünk,
 és kegyelmét bőven osztja Máriáért minekünk.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja,
 megváltottak oltalma!

>240
/1
#E6C32297
 Hálás szívvel köszönjük meg az Istennek jóságát,
 Hogy anyánkul nekünk adta az áldott Szűz Máriát.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!
/2
#83E6C98E
 Isten népét földi útján híven te oltalmazod,
 Őrködöl az Egyház fölött, vigasztalod, oktatod.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!

>241
/1
#43DC8468
 Boldogságos Krisztus Anyja, vigadozzál,
 mert a földre fényességet, vigaszt hoztál,
 boldogságot harmatoztál,
 drága bokor, édes bimbót virágoztál.
/2
#BEBB8A74
 Előtted sír egész ország könyörögve,
 hiszen tied századoktól minden rögje,
 István király szent örökje
 Isten után benned bízik mindörökre.
/3
#0486E26B
 Szent Fiadat, Boldogasszony kérd e népért,
 győzelemmel verje vissza ellenségét,
 rabságának vesse végét,
 adja neki égen-földön üdvösségét.

>242
/1
#799EDDC7
 Angyaloknak Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/2
#FF6191C8
 Pátriárkák Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/3
#B17612E1
 Prófétáknak Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/4
#E74E0B6B
 Apostolok Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/5
#7D4DAAAC
 Vértanúknak Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/6
#E5E92502
 Hitvallóknak Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/7
#D4406C36
 A szüzeknek Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/8
#4DD48E10
 Mindenszentek Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/9
#8CE9E989
 Egyházunknak Édesanyja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/10
#F46114B9
 Rózsafüzér Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/11
#40D80745
 Békességnek Királynéja, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!
/12
#E86606A2
 Magyaroknak Nagyasszonya, tiszta Szűz.
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép Szűz Mária, könyörögj értünk!

>243
/1
#38FEA943
 Máriát dicsérni hívek, jöjjetek,
 mert ő fogja kérni Fiát értetek.
 Üdvözlégy Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! - mondja nyelv és szív.
/2
#AE6E5CC6
 Ha értünk Mária Fiát kérleli,
 kérését szent Fia meg nem vetheti.
 Üdvözlégy Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! - mondja nyelv és szív.
/3
#E0227A8D
 Utolsó órámban segélj engemet,
 az örök hazába segítsd lelkemet.
 Üdvözlégy Mária! – mondja minden hív
 áldott légy, Mária! -  mondja nyelv és szív.

>243b
/1
#C736DDDB
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 Néked zeng angyalok koszorúja.
 Mennyei trónodról tekints le ránk,
 áldásodat várjuk, édes Anyánk.
/2
#41737C99
 Örvendezz áldott Szűz, dicsőséges,
 Mindenek felett szép, ékességes,
 Boldognak mond téged és magasztal,
 Minden nép a földön s minden angyal.

>244
/1
#FB4391AF
 Ó dicsőült szép kincs, kiben semmi rút nincs, kihez nem fér sötétség.
 Jessze termő törzsén, Dávid háza keblén felkelt boldog fényesség.
 Ékes csillagokkal, nappal és a holddal vetélkedő dicsőség.
/2
#86B0FD8D
 Hajnali szép csillag, ki mindenkor csillog, ha járunk a setétben.
 Kinek fényessége bátorság és béke kísértésben, veszélyben:
 ragyogj reánk immár, mert az ördög itt jár, keresvén, kit széttépjen.
/3
#8B24D159
 Esedezzél értem, hogyha bűnre tértem, önts belém szent félelmet,
 hogy estemet szánjam, bűneimet bánjam, szerezz nékem kegyelmet,
 hogy Istenhez térjek, tehozzád elérjek s dicsérhessem szent neved.

>245
/1
#641F20FD
 Emberszívek nagy öröme,
 Máriának édes neve!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/1a
#A32F9CB7
 Bús szíveknek nagy öröme,
 Máriának drága neve!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/2
#1A0F094E
 Életúton te légy fényünk,
 ó Mária, példaképünk!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/3
#1F5F79FD
 Segíts mindig Istent hinni,
 őt remélni, őt szeretni!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/4
#DAD30968
 Édesanyánk, ó el ne hagyj,
 végóránkon velünk maradj!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!

>246
/1
#5AA8387A
 Légy áldott szent Szűz, Urunk édesanyja!
 A szép mennyország igaz színaranya!
 Légy nekünk utunk a te szent Fiadhoz:
 Kérd Istent értünk!
/2
#17CBBA61
 Ó szent Szűz, tiszta minden földi szennytől,
 nagy kegyet nyertél Urad-Istenedtől:
 mert mint a liljom, tiszta volt lelked.
 Kérd Istent értünk!
/3
#FF488BD8
 Légy áldott, szent Szűz, új örömnap fénye,
 Isten-országnak első kereszténye!
 Légy velünk, kérünk, mindennapjainkban!
 Kérd Istent értünk!

>247
/1
#1A05C3A0
 Szűz Mária mennynek gyöngyös ékessége,
 tiszta szeretetnek aranya, szépsége!
 Szeretlek és áldlak, én szívembe zárlak.
 Mária, Mária! Bűnösök szószólója!
/2
#7FCBCF7B
 Ó Mária, tenger csillaga, est fénye,
 szegény gyarló ember második reménye!
 Általad szűz Szépség, Istennek dicsőség!
 Mária, Mária! Bűnösök szószólója
/3
#B68DD01A
 Te szent Szülöttednek földi útját jártad,
 minden szavát, tettét te szívedbe zártad.
 Ó legyen, míg élünk, élted nyitott könyvünk!
 Mária, Mária! Bűnösök szószólója!

>247b
/1
#0A660FA7
 Nyíljon ki szívetekben az örömvirág,
 zengjétek, hogy hallja meg az egész világ.
 Édesanyánk, hozzád jöttünk, lángadozva, mert szeretünk.
 Ó Szűz Mária, hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
/2
#BF059EEE
 Nincsen abban élő hit, nincsen szeretet,
 aki így nem köszönti a te nevedet.
 Édesanyánk, hozzád jöttünk, lángadozva, mert szeretünk.
 Ó Szűz Mária hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
/3
#35926825
 Aki hittel, reménnyel tebenned bízik,
 az soha életében nem csalatkozik.
 Édesanyánk, hozzád jöttünk, lángadozva, mert szeretünk.
 Ó Szűz Mária, hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
/4
#F3EA6C8A
 Jöjjön ide bús özvegy, szomorú árva,
 aki a szűz Anyának oltalmát várja.
 Édesanyánk, hozzád jöttünk, lángadozva, mert szeretünk.
 Ó Szűz Mária, hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.

>248
/1
#F67F1190
 Lelkem tiszta lánggal ég, ó Mária éretted.
 Rólad szólnom édesség, szívem úgy megihletted.
 Hogy szerelmeddel fölbátorítál, kegyességeddel hűn ápolgattál.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.
/2
#73DA060C
 Sok bajban és veszélyben segítettél, megvédtél.
 Az Istentől énnekem sok-sok áldást megnyertél.
 Ha fohászkodtam, hozzád szólottam, tőled mennyei jókhoz jutottam.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.

>248b
/1
#5CAC9E92
 Dicsértessék a Jézus s Mária neve.
 Hozzád jöttünk Szűz Anyánk köszöntésedre.
 Mondjuk szívből üdvözlégy mennyei virág,
 mert tégedet választott a Szentháromság.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/2
#F9DCF405
 Tizenkét szép csillagból koronád vagyon,
 Szentháromság malasztja tündöklik azon,
 mert Gábriel arkangyal ekképp köszöntött,
 Üdvözlégy Szűz Mária, ekképp üdvözlött.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/3
#EEF380CC
 Üdvözlégy mi felettünk, szép Szűz Mária,
 Te lettél a Szentlélek szép mennyasszonya,
 Áldott legyél ezerszer, szép Szűz Mária,
 Szent szívedből sugárzik üdvösség napja.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/4
#B68C3E4E
 Üdvözlégy Szűz Mária szeplőtelen Szűz,
 Tenéked a Szentlélek gyöngykoronát fűz.
 Köszöntünk Szűz Mária, nefelejcsvirág,
 mert tégedet választott a Szentháromság.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/5
#FCFEB265
 Jaj, mily édes volt néked itten zengeni,
 Szeplőtelen Szívedet megköszönteni.
 Fogadj minket kedvesen, szép Szűz Mária,
 Zöldellő szép rozmaring, egek Asszonya.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/6
#D36F287D
 Angyali szemeiddel nézz le mireánk,
 hoztunk neked koronát, égi Pátrónánk!
 Üdvözletünk virága tündöklik benne,
 legyen nevünk felírva drága kebledbe’!
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!
/7
#643CE0C1
 Hogyha eljön életünk végső órája,
 vedd magadhoz lelkünket, szép Szűz Mária!
 Ez legyen a mi lelkünk végső óhaja,
 hogy Tehozzád juthassunk szép mennyországba.
 Egy szívvel zengedezzük, buzgó örömmel,
 ó Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el!

>249
/1-2
#76ADFC65
 Mária, Mária, mennyei szép hajnal,
 kit szépen köszöntött Gábriel arkangyal.
 
 Mária, Mária, üdvösség hajnala,
 kire felvirradott boldogságunk napja.
/3-4
#378AAD3F
 Mária, Mária, mennyei szép virág,
 kit áldva magasztal a mennyei világ.
 
 Mária, Mária, mennyei szép csillag,
 ki a gyászos égen értünk szépen csillog.
/5-6
#B52E566C
 Mária, Mária, hazánk Védasszonya,
 özvegyek és árvák megvigasztalója.
 
 Mária, Mária, gyászban is fényesség,
 árva magyaroknak te vagy az ékesség.

>249b
/1
#9C9CE82E
 Üdvözlégy Mária, Jézus szent Anyja!
 A téged tisztelők hű pártfogója.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/2
#0407337D
 Nyertem vigasztalást, nyertem örömet,
 Nyertem Anyám tőled, égi kegyelmet.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/3
#2D181297
 Szerelmed szent tüze hevült keblemen,
 Mert te vagy, Mária, éltem s mindenem.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/4
#8236408D
 Lelkemnek jegyese egyedül te vagy,
 hiszem, hogy jóságod soha el nem hagy.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/5
#7088B439
 Fogadd hát, Mária, frigyül szívemet,
 Zálogul, csak benned élő lelkemet.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/6
#F072F778
 Somlyó századokon hű gonddal ápolt,
 Szentséges Nevedhez illő helyt adott.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/7
#5072AD5C
 Leborulva esdünk, kérve tégedet,
 ne hagyd el a szegény, székely népedet.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.
/8
#2974169D
 Védd anyai kézzel hű gyermekidet,
 hogy áldva dicsérjük, Anyánk, nevedet.
 Ékes vagy, szent Szűz Mária,
 Csíksomlyó fényes csillaga.

>250
/1
#C593E327
 Mária, téged sosem ért a vétek,
 vallja az Egyház, hirdetik a népek.
 Fényed ez újkor, felragyogni látta,
 szent neved áldja.
/2
#3A7BD543
 Boldog a barlang, hol te megjelentél,
 isteni jóság tanúsága lettél.
 Fénylesz időtlen, mennyei sugárban:
 szűz, makulátlan!
/3
#97874D2C
 Gyógyít a forrás feltörve a mélyből,
 új Silóé-tó szikla rejtekéből.
 Szeplőtlen Asszony, áraszd a kegyelmet,
 tárd ki a mennyet!

>250b
/1
#11799A38
 Könnyes a két szemed ó Szűzanyánk,
 Véresen csordul a könnye reánk.
 Jaj milyen bánat gyötri szívedet,
 Sajtolja ki könnyeidet.
/2
#F4A270CD
 Könnyedet Jézusunk küldd el nekünk,
 Sírjon a vétkein bús nemzetünk
 Szent Szíve rajtunk megint könyörül,
 Síró népe újra örül.
/3
#01F1466B
 Vérgyöngy a képeden ó Szűzanyánk,
 Felszedem hű szíved kincse gyanánt.
 Bűnömet én is könnyel síratom,
 Lábad elé mind lerakom.

>251
/1
#D2A53E5E
 Magasztalja lelkem az én Uramat,
 örvendezve élek szárnyai alatt,
 szolgálója lettem, lepillantott rám,
 alázattal zengi dicséretét szám.
/2
#2DA5D5EC
 Ami velem történt nem volt soha még,
 boldognak mond engem minden nemzedék.
 Nagyot művelt rajtam hatalmas keze,
 jóságában százszor szent az ő neve.
/3
#7D7C42A4
 Irgalma leárad, népünkre borul,
 félelmünkre válasz, és szívünkre hull,
 mindenható karja csak egyet suhint,
 s a kevélykedőket széjjelszórja mind.
/4
#A2396C73
 Letöri a gőgöst képzelt magasán,
 alázatos hívét áldja trónusán,
 éhezőknek étket tele kézzel ád,
 de a gazdagoktól zárja kapuját.
/5
#49D8C574
 Igazak dolgára örök gondja van,
 szívén hordja népét nagy irgalmasan,
 atyáinkhoz szólott évezreken át,
 benne bízó népe ismerte szavát.
/6
#526DE55B
 Dicsőség az Úrnak, áldjuk az Atyát,
 Fiút és a Lelket századokon át,
 tudom, hogy mit adtál: töviskoronát
 áldott légy ma érte s minden koron át.

>251b
/1
#6A9F407B
 Szentolvasót imád koztunk,
 Máriához fohászkodtunk.
 Kérve kérjük Szűzanyánkat,
 Fogadja el hű imánkat.
/2
#34D0BD73
 Szent Olvasót mikor mondtunk,
 Máriának fűzért fontunk.
 Fonogattuk koszorúnkat,
 Rózsafüzér Asszonyunknak.
/3
#CD0B0231
 Imádságunk koszorúzza,
 Őt, aki a legszebb rózsa.
 Égi bimbót hajtott nékünk:
 Rajta nyílt ki üdvösségünk.
/4
#CF0D55FF
 Szűz Mária, szívünkben vagy,
 soha bennünk el ne hervadj!
 Nyílj ki bennünk ég virága,
 tégy méltóvá mennyországra.

>251c
/1
#496DDAB8
 Néked ajánljuk, Szűzanyánk,
 a legszebb hónap alkonyát,
 Ezer nép híven zengi ma:
 ó üdvözlégy, Mária!
/2
#60636794
 Fiad legyőzte a halált,
 most vigadj, mert a mennybe szállt,
 s téged is fölvisz már oda:
 ó üdvözlégy, Mária!
/3
#80133E8D
 Feledve most a földi bajt,
 a húsvétról zeng minden ajk,
 és veled örvend Szűzanya:
 ó üdvözlégy, Mária.

>252
/1
#6F96DBDE
 Túlcsordul a lelkünk, ének-szóval zengjük, alle-, alleluja.
 Királynénkra nézünk, szent örömöt érzünk, alle-, alleluja.
 Szép királyné halljad, áldanak az ajkak, alle-, alleluja.
/2
#5FD7D28E
 Ahogy vonulsz békén, fehér szüzek élén, alle-, alleluja.
 Felharsan az ének, mindenek dicsérnek, alle-, alleluja.
 Repes a szív, dal zeng, milyen ékes és szent, alle-, alleluja.

>252b
/Introitus
#66545CE0
 Örven\Udez\uzünk mindnyájan az \UÚr\uban, ünnepi napot \Uül\uvén \I(N. szent)\i -nek tiszteletére;
 kinek ünnepén örülnek az \Uan\ugyalok és magasztalják az Istennek Fiát.
/1 Responzorium
#BECC1846
 Dicsőséges az \UIs\uten az Ő szentje\Ui\uben,
 (*)
 csodálatos fölségű, amikor jeleket \Umű\uvel.
/2 Traktus
#024972B8
 - Akik könnyhullatással vetnek * örvendezéssel aratnak.
 - Menvén mentek és sírtak * míg elvetni vitték a magokat.
 - Megjővén pedig örvendezéssel jönnek * hozván az ő kévéiket.
/3 Communio
#53C3425C
 Ti \Uszen\utek, örvendjetek az Úrban,
 mert az iga\Uzak\uh\Uoz\u illik a dicséret!

>252c
/Introitus
#2756B6DF
 Alle\Ulu\uj\Ua\u!
 Megoltalmaztál, ó Is\Uten\u, al\Ule\uluja,
 a gonosztevők sokasá\Ugá\utól, alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.
/1 Responzorium
#5DC176E5
 Alleluja!
 Feltámadt a jó Pásztor +
 ki juhaiért életét adta *
 s ki nyájáért kegyes volt meghalni.
 Alleluja!
/2 Communio
#0F0A18C5
 „Ă‰n vagyok az igaz szőlőtő”, alleluja,
 „s ti a szőlővesszők,” all\Ue\ul\Uu\uja.

>253
/1
#6A1F5737
 Örvend az ég hangos dicsérettel,
 zeng a föld is vidám énekekkel,
 apostolok fényes dicsőségét,
 nagy örömmel üljük tiszteletét.
/2
#004299C8
 Mind e világ ítélő bírái,
 sötét földnek igaz szép fényei,
 nézzetek ránk, Krisztusnak szolgái,
 esedezünk, mi, bűnnek foglyai.
/3
#042C8071
 Kik az eget szóval bezárjátok,
 és kapuit ismét felnyitjátok,
 fogságunkat kérjük, hogy lássátok,
 bűn bilincsét nekünk feloldjátok.
/4
#E894EC3A
 Hogyha eljő világ végső napja,
 s eljön Krisztus, mindenek bírája,
 minket akkor állítson jobbjára,
 adjon helyet örök boldogságba’!
/5
#E8130D84
 Hála légyen az örök Atyának,
 és véle-egy örök szent Fiának,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak,
 egylényegű örök Háromságnak. Ámen!

>253b
/Introitus
#7108FFE4
 Mily tiszteletre \Umél\utók barátaid, ó \UIs\uten,
 mily erős \Uköz\utünk fejede\Ulem\uségük!
/1 Responzorium
#7A6A7B35
 Minden \Uföld\ure eljut az ő \Uhang\ujuk
 (*)
 a földkerekség széléig szól az Ő i\Ugé\ujük.

>253c
/Communio
#87432551
 „Kik követtetek \Uen\ugem, trĂłnokon fogtok \Uül\uni,
 ítélvén a tizenkét \Utör\uzset,”  – mondja az \UĂšr\u Krisztus.

>254
/1
#02215538
 Szent (N.) vértanú, akit ma ünneplünk,
 éneklő örömmel mind együtt köszöntünk:
 Krisztushoz közel vagy, hitben erős szentünk,
 dicséretet zengünk.
/2
#E1113656
 Megvetve Istenért zsarnoki parancsot,
 bálványnak hódolni térded meg nem hajtod,
 félelmes bilincsek, tűzláng, szörnyű kínpad
 hitedben nem ingat.
/3
#D2FD9413
 Vége van immáron most a nagy kínoknak,
 vérednek cseppjei rubintként ragyognak.
 Mennyegzős ruhádnak ez lett ékessége,
 koronád szépsége.

>254b
/Introitus
#02E9B0C2
 Kiáltottak az \UÚr\uhoz, az iga\Uzak\u, és meghallgatta \Uő\uket,
 és \Umin\uden szoronga\Utás\uból kimentette \Uő\uket.
/1 Responzorium
#3D3DD09C
 Az igaz \Ulel\ukek az Úr kezében \Uvan\unak,
 (*)
 a gonoszok kínzása nem éri \Uő\uket.

>254c
/Communio
#32792BD6
 Az igaz \Ulel\ukek Isten kezében \Uvan\unak,
 a gonoszok kín\Uzá\usa nem érin\Uti\u őket.
 Az oktalanok holtnak vélik \Uő\uket,
 de ők már a békében vannak.

>255
/1-2
#D2D9A550
 Szent (N.) hitvalló ünnepi napjára,
 hív minket Krisztusnak Anyaszentegyháza.
 
 Mint csillag az égen, tündöklik érdeme,
 az élők könyvébe írta őt Istene.
/3-4
#FDA1E571
 Szívében megfogant az Isten kegyelme,
 s mert híven ápolta, gyümölcsét termette.
 
 Jutalmát elnyerte közbenjár érettünk,
 példáját követve hogy mi is megtérjünk.
/5
#A74E5C54
 Dicsőség Atyának, Fiúnak, Léleknek,
 a három személyben egy-örök Istennek!
 Ámen!

>255b
/Introitus
#096F217C
 Bölcses\Usé\uget szól az igaz \Uszá\uja, s igazságot beszél \Unyel\uve.
 Az \UÚr\unak törvényét \Uőr\uzi az ő szí\Uvé\uben.
/1 Responzorium
#77988307
 Az igaz virul, mint a \Upál\uma, mint a Libanon céd\Uru\usa,
 (*)
 nagy lesz ő az Úr há\Uzá\uban.

>256
/1
#2BE2F9AC
 Szent Gergely doktornak, egyháztanítónknak
 az ő napján régi szokás szerint
 ünnepelni jöttünk a templomba.
/2
#BF08A371
 Isten igazságát szüntelen kutatta,
 s megtanulta, gondos, jó szavakkal
 bölcsen tanította Egyházunkat.
/3
#7CF0EDB8
 Legyünk figyelemmel, ismerjük meg újból
 tanítását, őrizzük hitünket,
 az vezet el minket üdvösségre!

>256b
/Introitus
#F6897C68
 Elébe adta \Uaz\u Úr a béke szövet\Usé\ugét, és elöljáróvá tette \Uőt\u,
 hogy övé \Ulé\ugyen a papi mél\Utó\uság örök id\Uő\ukig.
/1 Responzorium
#7C44B05D
 Íme a \Ufő\upap, ki életének napja\Ui\uban
 (*)
 tetszésére volt az \UÚr\unak.

>256c
/Communio
#1CA876A6
 Hű és okos \Uszol\uga,
 kit az Úr háza népe fölé \Uren\udelt,
 hogy időben és \Urend\uben
 kenyeret ad\Ujon\u nékik.

>257
/1
#5A181A90
 Mi Urunk Krisztus, kit szűz anya hordott,
 szűznek szülötte, anyád alkotója:
 vértanú szüzed \I(szent N. szüzed)\i győzedelme napján
 fogadd e himnuszt.
/2
#21FC5B44
 Boldog e szent szűz, kétszer győzedelmes,
 mert uralkodott ösztönén a testnek,
 és gyönge testben győz a gyűlöletnek
 véres hatalmán.
/3
#7204C79B
 Szívében bátor, a halált nem félte,
 szótalan tűrte a kegyetlen kínzást.
 Vérét ontotta, s méltó lett tehozzád
 jutni a mennybe.
/4
#87420264
 Tekints Úristen, szüzed érdemére,
 bocsásd meg, kérünk, a mi vétkeinket,
 hogy tiszta szívvel zenghessünk tenéked
 ünnepi himnuszt.
/5
#3A865C5B
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 Három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged
 most és örökké. Ámen.

>257b
/Introitus
#15DE700D
 Szeretted az igaz\Usá\ugot, gyűlölted a gonosz\Usá\ugot,
 azért kent föl az \UIs\uten az öröm o\Ula\ujával.
/1 Responzorium
#49BD2BA1
 Megsegítette őt az \UIs\uten arcának fé\Unyé\uvel
 (*)
 az Isten lakik benne, azért meg nem i\Unog\uhat.

>257c
/Communio
#24A4669C
 Ked\Uves\uség ömlött el \Uaz\u ajkadon,
 megáldott az \UIs\ut\Uen\u mindörökre téged.

>258
/1
#596BE57A
 Isten hazánkért térdelünk elődbe,
 rút bűneinket jóságoddal född be,
 Szent magyaroknak tiszta lelkét nézzed,
 érdemét idézzed.
/2
#61F70798
 István királynak szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg kemény tisztaságát,
 László királynak vitéz lovagságát,
 ó ha csak ezt látnád.
/3
#288E8BF4
 Szent Erzsébetből hős szeretet árad,
 Margit imái vezekelve szállnak,
 Minket hiába, Uram, ne sirasson
 áldott Boldogasszony!
/4
#419F080B
 Ránk, bűnösökre nagy irgalmad ránk fér,
 hogy lelkesedjünk Isten országáért.
 Hadd legyünk mink is, tiszták, hősök, szentek.
 Népünket így mentsd meg.
/4b
#53F04A9D
 Ránk, bűnösökre minden verés ránk fér,
 de könyörögnek ők tépett hazánkért.
 Hadd legyünk mink is, tiszták, hősök, szentek.
 Hazánkat így mentsd meg.

>259
/1
#3B6DD445
 Krisztus te fénye a szent angyaloknak,
 emberi nemnek ura és vezére:
 add, hogy a mennyet birtokoljuk egykor
 jóságod által.
/2
#025DEC2A
 Szent Mihály angyalt, békességnek őrét
 küldd le a mennyből néped oltalmára,
 fordítsa jóra erős karja által
 minden ügyünket.
/3
#7955A8CA
 Gábriel angyal, erősséges Hírnök
 űzze el tőlünk ősi Ellenségünk,
 jöjjön e házba, látogasson minket
 szent templomodban.
/4
#0963A422
 Ráfáel angyal, üdvösséges Orvos
 jöjjön el hozzánk, hadd gyógyítsa lelkünk,
 óvja a gyengét, irányítson minket
 vándorutunkon.
/5
#48EF6873
 Légy velünk, kérünk, asszonyunk Szűz Mária,
 s angyali rendek dicső sokasága,
 mellettünk álljon szentek társasága
 és pártfogása.
/6
#1E26D628
 Add meg ezt nékünk, felséges Úristen,
 három személyben egylényegű Isten,
 téged a mennyben nagy tisztesség illet,
 s minden dicsőség. Ámen.

>260
/1
#95147083
 Ma új örömben egyesül az egyház szentelt éneke,
 s az éggel együtt lelkesül, mely vígan, buzgón zeng vele.
/2
#582E69AB
 Égi születés e napon hozott új, boldog ünnepet,
 mint a tündöklő liliom, a királylány még ékesebb.
/3
#ED926F9D
 Margit, mikor még kis leány, kerül mulandó vágyakat,
 és gyermekként már jó korán az égi élet vonzza csak.
/4
#39766BF9
 Megvetve magas palotát, szigorú klastrom rejtekén,
 akit királyi pompa várt, miként a koldus, oly szegény.
/5
#7C264BFF
 Add meg nekünk is, Istenünk, kikért szűz Margit esdekel,
 hogy mi is véle ott legyünk, a boldog mennybe jutva fel. Ámen.

>261
/1
#17AD3CB9
 Pannóniában nőtt teljes szép viola,
 jó magyar nemzetnek biztató hajnala.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/2
#0166D1CA
 Szigeti klastromban, nagy Duna mentében
 élt ez a királylány angyali szépségben.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/3
#B13020E6
 Testét sanyargatván Istennek áldozta,
 gyakorta éjjel is az Urat áldotta.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/4
#B2F15196
 Még ifjan magához az Isten felvette,
 az örök életben megdicsőítette.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!

>262
/1
#1646415F
 Ágnes a boldog tiszta szűz születésének napja van:
 szellemét vérrel szentelé, s úgy küldte vissza ég felé.
/2
#802490AF
 Még férjhez menni fiatal, vértanúságra már erős
 hol annyi férfi-hit meging, és fáradt vénség megtörik.
/3
#E1A81F3F
 Azt hinnéd nászra vezetik, oly vidám arccal lépeget,
 nászkincse nézd, mi különös: szív-vére lesz a hozomány!
/4
#0199C254
 Fáklyát kap kézbe s késztetik, bálványnak gyújtson illatot.
 S felel: „A Krisztus szĹ±zihez nem ilyen fáklyák illenek.”
/5
#31C4AB05
 „E tĹ±z eloltja a hitet! Ez a láng elfedi a Fényt!
 Vágj pallos, vágj, hogy vérem így az oltár tüzét oltsa ki!”
/6
#078C6071
 Mily szép volt ott, a vérpadon, magára vonta köntösét,
 mikor elesett, térdre hullt, illendőn, szépen, megadón.
/7
#BA4BE92F
 Krisztus dicsérünk tégedet, Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben, vigadnak szentek szüntelen.  Ámen.

>263
/1
#F31BA3E0
 Pálforduló ünnepnapján hívek, énekeljetek.
 Megtérése emlékének megtérők, örüljetek!
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/2
#76AE0795
 Jézus ellen harcol Saul, s íme Jézus szólítja.
 Egyházának üldözőjét Egyházába hódítja.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/3
#D2BDEF39
 Minket is a megtérésre indíts, boldog apostol,
 legyünk Isten jó tanúi, ne féljünk a világtól.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!

>264
/1
#FD2A158D
 Áldunk Isten jó szolgája,
 szent Családnak hű sáfárja.
 Kire Isten megváltásunk titkát bízta,
 mert a lelked igaz volt és szíved tiszta.
/2
#6E534DF6
 Őre voltál Máriának,
 tanúja szűz liljomának,
 Betlehemi jászol mellett hittel álltál,
 Máriára, s szent Fiára te vigyáztál.
/3
#82BB53DF
 Bosszújától Heródesnek
 Isten Fiát védelmezted,
 tiéd volt a Szent Családnak minden gondja:
 ma is te légy Egyházunknak Pártfogója!

>265
/1
#DD6178C9
 Mikor Máriához az Isten angyala Názáret városba az égből leszálla,
 kit szent imádságban Gábriel talála, ékes köszöntéssel a Szűzhöz így szóla:
/2
#F12D4770
 „Ăśdvözlégy, Mária, kit Isten szeretett, sok nemzetek közül magának eljegyzett,
 Készíts azért szállást az Isten Fiának, mert téged választott szentséges Anyjának.”
/3
#AB5E9131
 „Az Ăšrnak Igéjét örömmel elvárom, mint Isten akarja én is Ăşgy akarom.
 Tiszta hajlékomba, ha tetszik, bezárom, mert szüzességemben tudom, nem lesz károm.”
/4
#ABCF7761
 Világosítsa meg az Úr én házamat, ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat,
 Piros hajnal után hozza fel napomat, hogy meglássam én is az én Krisztusomat!

>266
/1
#30368B9A
 Mária kis hajlékában, Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik, és buzgón imádkozik.
/2
#26EEB76C
 Imádkozik s ím elébe Gábor angyal oda lépe,
 Isten titkát jelenti, és a Szüzet köszönti.
/3
#9A773881
 Megrettent a Szűz e szóra, de az angyal tovább szóla:
 ne félj, mert az Istennél legszebb áldást te nyertél.
/4
#47376CDD
 Megárnyékoz a Szentlélek, és szűz méhed gyümölcsének
 nevét hívod Jézusnak, s Fia leszen az Úrnak.
/5
#20D89201
 Adjunk hálát az Istennek, ki nékünk a kegyelemnek
 kútfejét megnyitotta, s váltságdíjunk megadta.

>267
/1
#1E34131C
 Adjunk tiszteletet Adalbert püspöknek,
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek.
 Életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/1a
#26AF81DC
 Adjunk tiszteletet Szent Gellért püspöknek,
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek.
 Életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/2
#1598798A
 Azért kérünk Atyánk, el ne hagyj bennünket,
 tartsd meg szent hitében a mi nemzetünket.
 Erős lelkületre neveld híveidet,
 hogy egykor a mennyben elnyerjék helyüket.

>268
/1
#9AB5AD9C
 Nepomuki szent János nevét hirdessétek,
 Dicsérjétek, áldjátok, mind ti keresztények!
 Istennek hű szolgáját, Krisztus igaz papját,
 ki érette vállalta a vértanúk sorsát.
/2
#727D60BD
 A királyné gyónását te el nem árultad,
 a gyónási titkokat híven megtartottad.
 A királyi parancsra ezért megkínoztak,
 de a szentségtörésre téged rá nem bírtak.
/3
#070B14A4
 Kínzások a lelkedet mivel meg nem törték,
 testedet a folyóba titkon bevetették,
 ám csillagok szolgáltak, melyek beragyogtak,
 tested körül éjszaka nagy fényt árasztottak.
/4
#FE9D7073
 Téged, kit már tisztelünk szentek seregében,
 pártfogónknak szólítunk, légy védőnk az égben:
 papokat és híveket minden bajtól óvjad,
 és a nyelvnek bűneit tőlünk távol tartsad.

>269
/1
#6A95A945
 Föltekintünk a szegénység ködfelhőin át,
 Páduának csillagára, Szent Antal terád.
 Bízva hozzád fordulunk, bajainkban gyámolunk,
 hallgat szádra, hő imádra Jézus, jó Urunk.
/2
#BB9D0269
 Tiszta férfi, karjaidban a kis Jézus ül,
 Szólj mellettünk, mert szavadra rajtunk könyörül,
 boldog, aki rád figyel, nyomdokodban indul el,
 Krisztus útján hős erényre, égig juthat fel.

>269b
/1
#9268BC0D
 Mind kiket kínoz testi-lelki átok.
 Mind, kik epedve új csodákra vágytok,
 Pádua szentjét jertek ünnepeljük
 Dallal köszöntsük.
/2
#E3B416DD
 Ő maga Isten gyönyörű csodája
 szép liliomszál, fényt sugárzó fáklya.
 Harminchat évvel, atyai kezével
 bizton vezérel.
/3
#D05F1E00
 Jertek a Szenthez kérjük hát csodáit,
 ő kikönyörgi mit a szívünk áhít.
 Érte az Isten kenyeret ad s békét
 s mi igaz érték.
/4
#835047E2
 Antal Atyánk, te jóságos, tekints ránk
 az egy szükségest kérd nekünk leginkább.
 Eldobva bűnünk rongyait már itt lent
 élvezzük Istent.
/5
#FFE5C093
 Áldott az Isten, ki nekünk őt adta,
 benne malasztja mézét megmutatta,
 Légy áldva szentünk Páduai Antal,
 minden magasztal.

>270
/1
#55DCDAE6
 Hogy dicsérhessük könnyű énekszóval,
 s elmondjuk élted tündöklő csodáit:
 bűnös nyelvünknek kötelékét oldd meg,
 Szent János mártír!
/2
#660BB005
 Gábriel angyal szólott egykor rólad,
 születésedről atyádnak jövendölt,
 életed rendjét s nevedet hirdette
 mennyei hírrel.
/3
#AA9B7915
 Ám atyád nem hitt az angyali szónak,
 s mert kételkedett, megnémult a nyelve.
 De megszületvén feloldottad újra
 ajkának zárát.
/4
#ADEB2F16
 Magzati létben, mikor rejtve voltál
 már fölismerted a hozzád jött Krisztust,
 kit mindeneknek anyád megjelentett,
 tudva a titkot.
/5
#0E2E30D2
 Puszta csöndjében éltél gyermekkortól,
 világ dolgait hagyván a világra,
 lelki kincseid: tisztaság, erősség,
 mártír-tanúság.
/6
#C8BDEED2
 Mind a próféták csak hirdették Krisztust,
 s eljövetelét epekedve várták,
 de te megláttad, s hittel rámutattál:
 „Íme, a Bárány!”
/7
#DF218F96
 Jordán partjánál keresztséget osztva,
 folyó vizébe merítetted Jézust,
 emberek között nem volt nagyobb nálad,
 föld kerekségén.
/8
#54750334
 Segíts, Szent János, pusztában Kiáltó:
 teremje lelkünk bűnbánat gyümölcsét,
 s örök hon felé vándorlépteinknek
 készítsd az ösvényt!
/9
#06D8F3BE
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged
 most és örökké. Ámen.

>270b
/Introitus
#7AA887B9
 Anyám méhétől \Ufog\uva
 nevemen hívott \Uaz\u Úr,
 s olyanná tette \Uaj\ukam,
 mint éles \Ukar\udot.
 Kezének árnyé\Uká\uban elrejtett \Uen\ugem,
 s választott \Unyíl\unak Ő tett meg \Uen\ugem.
/1 Responzorium
#F044E535
 Mielőtt formáltalak \Uté\uged anyád mé\Uhé\uben,
 (*)
 már ismertelek \Uté\uged.
/2 Communio
#064DA548
 Te, \UGyer\umek, a Magasság\Ube\uli prófétája \Ule\uszel,
 az Úr orcája el\Uőtt\u mégy, elkészíteni az ő útját.

>271
/1
#D69CF42D
 Áve, égi király híve, királyoknak gyöngye, éke, László, mennynek sorsosa!
 Ég királyát hűn követted, országunkat védelmezzed, légy hazánknak bajnoka!
/2
#8C471CEF
 Menedéke magyaroknak, örök-társa angyaloknak, égi kegynek eszköze.
 Üdvözlégy, ó kiváltságos, híres-neves, igazságos, jó ítélet védnöke!
/3
#5263F940
 Vigadozzál, magyar nemzet, harsonáljad, énekeljed új Királynak új dalod!
 Boldog Várad, szálljon híred, növekedjék dicsőséged, visszhangozzák századok.
/4
#8403CE2D
 Krisztus, földről himnusz szárnyal Hozzád, aki keresztfáddal magadhoz vonsz népeket.
 Szentek útja te vagy égbe, hitvallóknak dicsősége, néked áldás, tisztelet!
 Ámen!

>272
/1
#628167C3
 Üdvözlégy, kegyes szent László király,
 Magyarországnak édes oltalma!
 Szent királyok közt drágalátos gyöngy,
 csillagok között fényességes csillag!
/2
#44EEAF0F
 Szentháromságnak igaz szolgája,
 Jézus Krisztusnak jó tanítványa,
 te Szentléleknek tiszta edénye,
 Szűz Máriának választott vitéze.
/3
#2343D1E0
 Testedben ékes, karodban erős,
 lelkedben fényes, szívedben bátor,
 igaz ügyeknek gondját viselted,
 a szegényeknek te voltál oltalma.
/4
#8C07C0DC
 Mert kiválasztott a Szűz Mária,
 és felmagasztalt sok ajándékkal,
 hogy te őrizzed s megoltalmazzad
 néki ajánlott jó Magyarországot.
/5
#115E3DA9
 Dicsérnek téged szent zsolozsmával
 papok, diákok és városnépek.
 Dicsérnek téged magyarok, mondván:
 Üdvözlégy mennyben, Szent László királyunk !

>273
/1
#D5A1A50B
 Sziklahitű László, ki nem ismer félelmet,
 légy ereje, pajzsa gyengeszívű népednek:
 ingadozó lelkek, sok csapással vertek
 tőled kérnek védelmet.
/2
#425C6026
 Vitéz, hős csatákban néped élén harcoltál,
 Isten erejével hitért síkra szállottál,
 fergeteges vészben, halálos veszélyben
 égi jelül állottál.

>274
/1
#BC8AD40F
 Két oszlopa igazságnak,
 két csillaga e világnak:
 Péter és Pál, szent hitünknek ültetői,
 véretekkel ősi Róma új szülői!
/2
#B3C0BD4D
 Ragyog immár koronátok,
 örök égi boldogságtok,
 tanítástok az Egyháznak igaz fénye,
 segítsetek, el ne térjünk soha tőle!

>274b
#39FEE120
/1 Communio
#381DDDB9
 Te vagy a \UPé\uter,
 s én ezen a \Ukö\uvön é\Upí\ut\Uem\u föl egyhá\Uza\umat.

>275
/1
#B02F8862
 Péter apostolnak nagy dicséretét,
 énekeljük vígan, ülvén ünnepét!
 Ó szent Péter, oldj meg bűnünktől,
 nyerj irgalmat nékünk Istentől!
/2
#01A6F3D8
 Anyaszentegyháznak fundamentuma,
 erős Kősziklája, édes oltalma.
 Nem tudják a poklok kapui
 ezt a Sziklát soha megtörni.
/3
#048BBFDB
 Megvallottad Krisztust mindenek előtt,
 Isten szent Fiának kijelentve őt.
 Tőle kaptad mennyek kulcsait
 ki rád bízta üdvünk titkait.

>276
/1
#3A5CCE67
 Köszöntsük most Szűz Máriát, szent énekünk kísérje el:
 Királynőnk, Boldogasszonyunk szolgálólányként útra kel.
/2
#D022FE4E
 A Messiás a nagy Király rejtőzve, csendben így jön el,
 Szűz anyja édes terheként, ím itt vonul Emmánuel.
/3
#B6AD77C5
 Nap és a hold, lomb és virág ma mind Hozsannát zengenek:
 e körmenetben Mária, hegy-völgyön át, sietve megy.
/4
#60E59648
 Ott Szent Erzsébet várja őt, és ujjong szíve magzata,
 áldott gyümölcstől terhesen, köszönti egymást két anya.
/5
#F814649B
 Szent ősatyák nagy Istene, magasztal minden nemzedék,
 Zarándoklétünk útjain vedd most a hála énekét!
/6
#DD1AA192
 A célt elérnünk adj erőt! Hogy menjünk, mint a Szűzanya:
 Lehessünk Krisztus-hordozók, s Szentlélek Isten temploma!

>277
/1
#AA01E076
 Szent Benedekhez szálljon fel az ének,
 zengjen szívünkből ünnepi dicséret,
 jó Atyánk, hozzád, kit szent kegyelmével
 Isten megáldott.
/2
#D098CC51
 Még ifjú voltál, de szíved már érett,
 szent tüzet gyújtott benne a Szentlélek,
 testedet példás fegyelembe törted,
 győzött a lelked.
/3
#7C38FE4F
 Krisztusi férfi, te, ki ura lettél
 száz szenvedéllyel lázadó magadnak:
 Krisztusnak édes igáját te adtad
 barbár Nyugatnak.
/4
#DAAB6319
 Most mi is bátran nyomdokodba lépünk,
 szent Reguláddal, kérjük, légy vezérünk,
 építsünk együtt Istennek országot:
 szent  atya, Áldott!

>278
/1
#C8A6D325
 Mária Magdolna szeretetnek szép lángja,
 penitenciának fényességes példája,
 ma a vétkezőket, sötétben élőket
 megtérésre indítja:
/2
#32D3B3C4
 „Sok siralmas szĂłval bĹ±neimet megvallom,
 az én Krisztusomnak bő kegyelmét óhajtom,
 sűrű könnyhullással, keserves sírással
 szent lábait megmosom.”
/3
#33F716B6
 „Megöleltem őt már reménykedő lélekkel,
 hozzá ragaszkodtam én szerető szívemmel,
 már el nem eresztem, holtomig követem
 alázatos élettel.”
/4
#877782D7
 Együtt énekeljünk az irgalmas Istennek,
 aki üdvöt ígér szegény bűnös lelkünknek,
 hála és tisztesség, adassék dicsőség
 a mennyei Fölségnek!

>279
/1
#A5F2C87D
 Üdvözlégy Szent Anna, Jézus nagyanyja,
 a te hű népednek nagy vigassága.
 Hozzád jöttünk, ó Szent Anna, Máriának édesanyja!
/2
#F65F3073
 Eljöttünk hitünkkel, s nagy reménységgel,
 ajánlj be Jézusnak szereteteddel.
 Hozzád jöttünk, ó Szent Anna, Máriának édesanyja!

>280
/1
#C0EA00F5
 Krisztus Jézus Nagyanyjának, dicsőséges szent Annának
 zengjen buzgó éneket szívünkből a szeretet.
 Kérünk te szent magzatodért, és kit ő szült: Megváltónkért.
 Szent Anna, szent Anna, Krisztus, Jézus nagyanyja,
 légy híveid oltalma!
/2
#F82D9EE0
 Védelmezze pártfogásod mindenkor az ifjúságot,
 családjaink gondjukban éljenek oltalmadban.
 Kérünk te szent magzatodért, és kit ő szült: Megváltónkért.
 Szent Anna, szent Anna, Krisztus, Jézus nagyanyja,
 légy híveid oltalma!
/3
#4718C769
 Vigasztald a szenvedőket, az ínséggel küszködőket,
 minden árvát s özvegyet segítsen föl szent kezed.
 Kérünk te szent magzatodért, és kit ő szült: Megváltónkért.
 Szent Anna, szent Anna, Krisztus, Jézus nagyanyja,
 légy híveid oltalma!
/4
#921AB1F5
 S ha végóránk elközelget, légy halálos ágyunk mellett,
 hogy isteni unokád adjon égi koronát.
 Kérünk te szent magzatodért, és kit ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus, Jézus nagyanyja,
 légy híveid oltalma!

>281
/1
#22213A57
 Kik Jézust látni jöttetek,
 a Tábor hegyre nézzetek:
 az égi fény sugárinál
 ott ragyog a dicső Király!
/2
#B09D21D7
 Mózes és Illés társai,
 az Ószövetség nagyjai,
 s Atyja mond égből szózatot:
 „Fiam ő, rá hallgassatok!”
/3
#F7E51797
 Úr Jézus, engedd azt nekünk,
 ha véget ér majd életünk,
 nyerjük meg ott az életet,
 hol együtt lenni jó veled.

>281b
/Introitus
#F96AF710
 Méltóság és \Uszép\uség
 fénylik az ő \Uar\ucán,
 hatalom és é\Ukes\uség szentélyében.
/1 Responzorium
#C9D7CFE1
 Befogadtuk, \UIs\uten, irgalmassá\Ugo\udat
 (*)
 templomodnak bense\Ujé\uben.

>282
/1
#4AEAB740
 Örök Mindenható, irgalmasság Atyja,
 minden szentjeidnek dicső koronája!
 Add, akik szent Lőrinc ünnepét tiszteljük,
 bátorságos hittel példáját kövessük.
/2
#9891B567
 Mikor Szixtusz pápát kínhalálra viszik,
 jó szerpapja Lőrinc igen szomorkodik:
 „Oltárodnál álltam, itt is társad leszek,
 atyám a szent hitért örömest szenvedek!”
/3
#F21B90B6
 Őt kegyesen Szixtusz inti s vigasztalja,
 hogy ne szomorkodjék, e szavakat mondja:
 „Utánam jössz te is rövid idő mĂşlva,
 erős légy és bátor, mi Urunkban bízva!”
/4
#F888EFC8
 Lőrinc, a szegények kirendelt gyámola,
 az Egyház kincseit közöttük kiosztja.
 Csakhamar ezután Lőrincet elfogják,
 kegyetlen pogányok ártatlan hurcolják.
/5
#A7158DBE
 Börtönbe vezetik, vasrostélyra teszik,
 a keresztény hitért élve megégetik.
 Mesterére gondol, mosolyogva szenved.
 Szent Lőrinc, a mártír hálát ad Istennek!

>283
/1
#D1179C5A
 Felvitetett magas mennyországba,
 angyali szép örvendetes házba,
 e nap a Szűz nagy mennyasszonyságra,
 az Istennek drága hajlékába.
/2
#000B9BB2
 A mennyei Atya udvarába,
 égi Sion drága városába,
 dicsőséges szép palotájába,
 már bemégyen nagy vigasságába.
/3
#10C719C5
 Beteljesül Dávidnak zsoltára,
 mit énekelt  világ hallatára:
 “A Királyné Királynak jobbjára
 állíttatik örök társaságra.”
/4
#B74C1521
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság,
 Tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>284
/1
#8DE890C7
 Örülj, vigadj tisztaságban kivirágzott anyaság,
 kit a mennyben megkoronáz a teljes Szentháromság.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/2
#22118287
 Atyaisten koszorúzza leányának szent fejét,
 Fiúisten édesanyját, a Szentlélek jegyesét.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/3
#6C5209B7
 Néked mondja a nagy Isten a Szentírás szózatát:
 „Jöjj kedvesem, LibanonbĂłl, jöjj és vedd el koronád!”
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/4
#D98916B4
 Az egeknek egeiben zengedeznek trombiták,
 és a Király jobbja mellett köszöntik Szűz Máriát.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!

>285
/1
#34AC0DD1
 Magyar hazánk, te jó anya, fiad dicsérd ma, őt dalold,
 zengjen a himnusz dallama, hozzá, ki mindig pártfogolt.
/2
#331D7EC4
 Ő néked igaz fényt hozott, hit fényét adta át neked,
 istenes törvényt alkotott, mely üdvösségre elvezet.
/3
#9C0FB068
 Mennyei hírnök jelzi már atyjának, hogy majd jönni fog,
 vértanú István földre száll anyjának szólni jóslatot.
/4
#71E19C2A
 Mint libanoni cédrusok, olyan sudár, mint kisgyerek,
 s miként előre mondatott, a Vértanúról kap nevet.
/5
#7ECE824C
 Oktatják híres doktorok, szent műveltségre nevelők,
 s jámbor erkölcse fölragyog már zsengén, minden nép előtt.
/6
#C18D8C10
 Már életének hajnalán az üdv igéit hirdeti,
 s a magyar nemzet, a pogány a keresztséget elnyeri.
/7
#96AA289A
 Ragyogva kél az égi fény, s ki tévely rabja volt, a nép
 elhagyva sűrű éjjelét megvallja Krisztus szent hitét.
/8
#B02D7C18
 Imádás légyen, tisztelet néked, Hármas-Egy Istenünk,
 segíts elérnünk mennyeket, mit szent Királyunk kér nekünk.
 Ámen.

>286
/1
#6269DCC0
 Igaz hitnek plántálója,
 pogányságnak megrontója,
 István Király, ki a hitre eljuttattál,
 te vagy, aki néppé tettél, törvényt adtál.
/2
#DA656B7F
 Elvezettél az Egyházhoz,
 római szent igazsághoz,
 Országodat Máriának ajánlottad,
 halálodkor minden gondját reá hagytad.
/3
#C095F696
 Az Istennek trónusánál,
 a mennyei szent Királynál
 István király, légy e népnek szószólója,
 benned bízó magyaroknak pártfogója.

>287
/1
#2B34775B
 Ah, hol vagy magyarok tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha országunk istápja?
 Hol vagy István Király? Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#EC450AAA
 Rólad emlékezvén csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak szomorú mezei,
 Lankadnak szüntelen vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú sírástól szemei.
/3
#0D2360D2
 Virágos kert vala híres Pannónia,
 mely kertet öntözé híven Szűz Mária,
 Katolikus hitnek bő volt szép virága
 be megsötétedett örvendetes napja!
/4
#AB926A67
 Előtted könyörgünk, bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk, árva maradékid.
 Tekints, István Király, szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet régi országodra!
/5
#93B216A9
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak hű királynéjában,
 még éltedben minket néki ajánlottál,
 és szent koronáddal együtt feláldoztál.

>287b
/1-2
#BEF2058D
 Hol vagy István király? Téged magyar kíván.
 Gyászos öltözetben teelőtted sírván.
 
 Hol vagytok, magyarok tündöklő Csillaga?
 Valahol es vagytok nemzetünk Istápja.
/3-4
#56692F58
 Rólad emlékezünk, csordulnak könnyeink,
 búval harmatoznak szomorú mezeink.
 
 Virágos kert vala régen Pannónia,
 kit Te, Szűz Mária, híven öntöz vala.
/5-6
#D7C0ABCB
 S e kertnek kertésze István Király vala,
 árva magyaroknak választott ez napra.
 
 Reménységünk benned van és Máriában,
 mi magyar nemzetünk nagy Pátrónájában! Ámen.

>287c
/1
#3358135D
 Ó, szent István dicsértessél, menny és földön tiszteltessél!
 De főképpen nálunk ma, mint Országunk Oszlopa!
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!
/2
#1A926F1F
 Még a gyenge gyermekségben, kegyes vala a szentségben
 örömére mindennek, példájára népeknek!
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!
/3
#7032CCF6
 Sok sánta vette járását, sok vak vette meglátását,
 némák kezdtek szólani, süketek es hallani.
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!
/4
#BA1F7CBB
 Boldogságos Szűzanyánknak, mint magyarok Asszonyának,
 föláldoztad hazánkat, szentelted Koronánkat!
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!
/5
#4DA7DEA5
 Azért is hálaadással, ünnepélyes vígassággal
 mi együtt örvendezünk, szívünkből emlékezünk!
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!
/6
#A16DCBE0
 Mi, kik Téged Pártfogónknak választottunk Szószólónknak,
 szólj Istennél érettünk, légy mindenkor mellettünk!
 Kérünk, mint Apostolunkat, és az első Királyunkat:
 Szent István nézz mennyből le, a szép magyar népedre!

>289
/1
#F1F29E12
 Áldott Szent István, Istennek szolgája,
 Krisztus hitének igaz plántálója,
 Bálványozásnak eltávoztatója
 és elrontója.
/2
#11B2BF4E
 Irgalmas Isten kegyes jóvoltából
 adaték nékünk magas mennyországból,
 utat, hogy lelnék gonosz pogányságból,
 régi vakságból.
/3
#E687D0AA
 Jobbodra kérünk, amely ma is épen,
 légy közbenjárónk, szent Király az égben,
 könyörülj újból e veszendő népen
 jó atya képpen.

>290
/1
#BB39178B
 Magyarok fénye, ország reménye!
 Légy áldott, szent István Király!
/2
#75AA55BB
 Szép magyar néped Krisztushoz vitted.
 Légy áldott, szent István Király!
/3
#FEA1BDA3
 Szent hitben tarts meg, Jézusnál áldj meg!
 Légy áldott, szent István Király!

>291
/1
#9A7753AB
 Nagy örömmel, énekléssel zengedeznek az egek,
 Kisasszonyunk ünnepnapján vigadnak a földiek.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!
/2
#EFAF6CE6
 Jessze termő gyökerének kivirult szép hajtása,
 rajtad nyílik Üdvösségünk, virágoknak Virága.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!

>292
/1
#53EA91A5
 Ó, Mária, drága név, téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Ha megcsendül fülemben, vidámság kél szívemben, Mária!
 A buzgó szív, mely hozzád hív, téged kíván dicsérni,
 szeretetben elégni, Mária.
/2
#10790266
 Téged Isten megkedvelt, szűz anyának ő rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret minden angyal s szent felett, Mária!
 Ó kegyes Szűz, mindent elűzz, ami minket rútíthat,
 Istentől elszakíthat, Mária!

>293
/1
#6A27FC34
 Mondj szívem dalt, és magasztald Máriának szent nevét.
 Őt dicsérjed és megüljed buzgalommal ünnepét.
 Asszonyunk Mária, Krisztusnak szent anyja: megváltottak oltalma!
/2
#3720B38D
 Anyja lett ő Krisztusunknak, kiben éltünk újula,
 Véghetetlen jókat Isten nyújt nekünk őáltala.
 Asszonyunk Mária, Krisztusnak szent anyja: megváltottak oltalma!

>294
/1
#8ED7ECC6
 A Szent Keresztnek dicséretéről,
 hatalmáról szóljunk,
 nagy erejében kik igazán bízunk.
/2
#A8E4FE3D
 Megnyitja nékünk mennynek kapuját,
 illő magasztalni,
 s Krisztust követvén keresztünk hordozni.
/3
#BCA9E202
 Üdvözlégy, szép Fa, emberi nemnek
 üdvösségadója,
 vérével szentelt világ Megváltója.
/4
#7D29C020
 Ó kegyes Jézus, engedd meg kérünk,
 hogy a Kereszt fénye
 halálunk után vigyen üdvösségre!

>295
/1
#45E15FE0
 Előttünk tündöklik Krisztus keresztje,
 rajta függ feszítve Megváltó teste.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/2
#4910DEAB
 A töviskoszorú már szép korona,
 a szent vér: drágakő, fénylik bíbora.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/3
#3236E516
 Teeléd járulnak mind az emberek,
 hogy reményt s életet nálad nyerjenek.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!

>295b
/1 Responzorium
#E1096DEB
 Fájdalmas vagy, Szűz Má\Uri\ua, és könnyeinkre \Umél\utó
 (*)
 megváltó Fiadnak keresztje mellett \Uál\ulasz.

>296
/1
#C1ADDD70
 Szent Gellért püspök, népünk térítője,
 hitnek, tudásnak igaz magvetője.
 Egyház kertjében bő gyümölcsöt termett:
 Áldjuk a Szentet!
/2
#5E343E04
 Távoli földről jött hazánk földjére,
 Adria gyöngye, Maros-táj reménye.
 Nagy Duna mentén fölmutat keresztet:
 Áldjuk a Szentet!
/3
#F9DFF21B
 Szent Imre herceg tudós nevelője,
 sok nemzedéknek apostoli őre.
 Vértanú hittel nyerte el a mennyet:
 Áldjuk a Szentet!
/4
#969FDD25
 Szentháromságnak zengjen most dicséret,
 századok ajkán, Gellért püspök, érted!
 Szent szeretetben gyúljon föl a lelkünk,
 úgy énekeljünk!

>297
/1
#20A563E1
 Szent Mihály arkangyal, Isten bajnoka,
 az Úr kiválasztott, erős harcosa,
 te vagy, kinek égi hatalma
 poklok sötét hadát megrontja.
/2
#80C1AD8D
 Te, ki a Sátánnal bátran megvívtál,
 „ki olyan, mint Isten?”, így kiáltottál,
 Urad mellett zászlót emeltél,
 angyalok közt első te lettél.
/3
#55DDD484
 Mi nagy bátorságos, erős vezérünk,
 rád bízta az Isten keresztény népünk.
 Oltalmazd meg minden veszélytől,
 az ördögnek nagy erejétől!
/4
#421D4DC8
 Bátorítsad félő, gyenge szívünket,
 védelmezd a harcban mi szent ügyünket,
 vezéreld a jóra éltünket,
 hogy elnyerjük üdvösségünket!

>297b
/Introitus
#CA0770F6
 Áldjátok az \UIs\utent, minden angya\Ula\ui,
 ti erős ha\Utal\umak, kik hallván \Uhang\uját,
 megteszitek \Uhí\uven az ő pa\Uran\ucsát.
/1 Responzorium
#A1DD477C
 Uram, mi \UU\urunk!
 (*)
 mily csodálatos a te neved az egész \Uföl\udön!

>298
/1
#5389A530
 Dicsőült Szent Ferenc, Krisztus jó szolgája,
 alázatosságnak eleven formája.
 Tisztaság, szegénység égő szép fáklyája,
 engedelmességnek ragyogó példája.
/2
#3892A888
 Ki ellene mondtál bátran e világnak,
 lelkeket vadászó Sátán pompájának,
 Hű szolgája voltál a te szent Uradnak,
 nyomdokát követted szenvedő Krisztusnak.
/3
#8E89DDBE
 Hűséges, jó vezér, messze fénylő csillag,
 ki a sötétségben tündökölsz, mint szép nap,
 mutasd meg minékünk, hol van az igazság,
 s tedd, hogy befogadjon az örök boldogság!

>299
/1
#70DC355D
 Édesanyja Nagyasszonya igaz magyar fiaknak,
 Pátrónája, Pártfogója régi magyar hazánknak!
 Tehozzád járulunk, sírva leborulunk,
 légy anyja fiaidnak!
/2
#CACC2E67
 Békességben, csendességben tartsd meg hű szolgáidat,
 becsületben és bőségben örökös országodat!
 Szánd meg, ó jó anya, magyarok Asszonya
 hű magyar fiaidat!

>300
/1
#377E37B1
 Egek ékessége, földnek dicsősége, magyarok Asszonya, Királynéja!
 Hozzád buzgó szívvel, köteles hűséggel járulunk, szentséges szűz Mária.
 Mint Pátrónánkhoz, édesanyánkhoz teljes reménységgel folyamodunk,
 és minden ínségben fohászkodunk.
/2
#8930B1BA
 Tekints le jó szívvel, irgalmas szemeddel a mi szent eleink kérelmére!
 Jöjj örökségednek, jó magyar népednek, jöjj, kérünk ó anyánk, védelmére!
 Nincsen oly szükség, nincs oly nagy ínség, melyre nem hathatós égben szavad,
 melyből nem menthetnéd szolgáidat.

>301
/1
#EC51C53C
 Gyászba borult egek, háborgó tengerek csillaga Mária!
 Hozzád fohászkodunk, feléd sóhajtozunk, szeplőtlen Szűzanya!
/2
#653922E3
 Süvöltő felhők közt nyugodtan tündökölsz, tiszta szép csillagunk,
 Míg hazánk hajóját viharok csapkodják, s hozzád sír jajszavunk.
/3
#1585102C
 Boldogasszony anyánk, mennyei pátrónánk, légy velünk, légy velünk!
 Sok kiáltásunkra siess oltalmunkra, ha nem jössz, elveszünk!
/4
#8B8167FB
 Nagy szíved fényével, lelked békéjével hajolj a viharra!
 Égi trónusodból, csillagos lakodból tekints a magyarra!
/5
#BE72A485
 Viharon, vészen át, íme, felzúg hozzád nyomorunk jajszava:
 Segítsd meg nemzeted, háborgó tengerek csillaga, Mária!

>302
/1
#1403969D
 Jó ügyet védtél, Kapisztráni János,
 helyt állva értünk hamuszín darócban.
 Fegyvered nem volt, csak a Jézus Krisztus
 szent keresztfája.
/2
#B2A5798B
 Bárcsak e szent Fát mi is felmutatnánk,
 háromszor zengvén Jézus! Jézus! Jézus!
 Jó reménységben sietvén utánad,
 menny katonája!

>303
/1
#C650E03D
 Világmegváltó Jézusunk,
 vidd üdvösségre híveid!
 Isten Szülője Mária,
 mennybe segítsd a küszködőt!
/2
#91648206
 Mindnyájan angyal-seregek,
 ős pátriárkák ékei,
 és prófétáknak érdemi
 nekünk irgalmat esdjenek!
/3
#E9E5C847
 A Megváltónak Hírnöke,
 s az égi kulcsok Gondnoka,
 és mind, apostoltársai
 oldják fel vétkünk láncait!
/4
#5A84D367
 A mártírok szent kórusa,
 papok hitvalló élete,
 a tisztaságos szent szüzek
 mossák fehérre a szívünk!
/5
#AFB8B2D1
 Szerzetesek és remeték,
 az ég minden polgárai
 Kérő szavukkal esdjenek,
 s nékünk jutalmat nyerjenek!
/6
#0FFF51EC
 Krisztus dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben
 vígadnak szentek szüntelen. Ámen.

>303b
/1
#DC59014E
 Ó, nagy Isten, kit imádva áld a mennyei sereg,
 kinek méltó dicséretet tiszta lelkek zengenek:
 most a Mindenszentek által, kiket úgy tisztelünk,
 szálljon dicső színed elé szívből jött dicséretünk.
/2
#47CFEE2B
 Mindnyájan, ti dicső szentek, kiket örök szeretet
 kapcsol hozzánk, kik e földön élünk vándoréletet:
 ó, segítsen odajutni kegyes könyörgésetek,
 hol ti az Istent imádva vég nélkül örvendeznek.

>304
/1
#C29084F9
 Nagy öröm van ma az égben, örvendezzünk, keresztények.
 Szenteljük e dicső napot Mindenszentek ünnepének.
 Gyülekezzünk szívesen, énekeljünk lelkesen:
 Mindenszentek, üdv tinéktek!
/2
#573FE4EF
 Felajánljuk néked Urunk, e legszentebb áldozatot.
 Fogadd vele szívünket is, mit bűnbánat általhatott.
 Szent fiadnak keresztje, Mindenszentek érdeme
 Nyerjen nékünk bocsánatot.

>305
/1
#89C2A6FE
 Mennyei kórus, szent sereg, ti üdvözültek égiek:
 a legfőbb Úrnak zengjetek trónjánál csengő éneket!
/2
#C86A8355
 Jósága, mint az áradat, ki minden jót és szépet ad,
 s annak, ki hozzá hű marad boldog jutalmat osztogat.
/3
#8F42FF82
 Kegyelme áldott szent erő: királyi törzsnek szentje nő,
 Gyermekként Istent tisztelő, hős igazságot kedvelő.
/4
#FA9491E0
 Imre, keresztény jó vezér, ki trónra termett, hősi vér,
 hűséges harcos Krisztusért, testben, de égi módra él.
/5
#338DC5A8
 Tűnő világot megveti, test szenvedélyét megtöri,
 s a Sátán ravasz, ördögi sok fegyverét mind szétveri.
/6
#B866D5AA
 Így győzve hármas ellenit, az útja szűzen égbe vitt,
 s felölti kettős ékeit: királyi díszt és mennyeit.
/7
#E6B570E9
 Ott ékesítik fényesen, tündöklő csapat fényiben,
 a Bárány híve, bűntelen, véle van immár szüntelen.
/8
#A04A6DAD
 Ki nem született: az Atyát, dicsérjük, s véle szent Fiát,
 s a Léleknek is glóriát zengjünk örök időkön át. Ámen.

>306
/1
#08A28ADB
 Szent Imre herceg, Magyarország éke,
 Szűz-tiszta élet legszebb példaképe.
 Serdülő ifjak pajzsa, menedéke:
 Kérd Istent értünk!
/2
#A0518D6C
 Jó magyar népünk alighogy megtére,
 már jeles szentet termett Árpád vére.
 Gyors választ adván Isten kegyelmére.
 Kérd Istent értünk!
/3
#812FC4FA
 Jól kiművelve ifjúkorba értél,
 égi hívásra, a szűk útra léptél.
 Emberi testben angyal-módra éltél.
 Kérd Istent értünk!
/4
#14B7B741
 Szent Imre herceg, magyar ifjak pajzsa,
 a veszélyt tőlünk karod távol tartsa.
 Ne engedj jutnunk kísértésbe, bajba.
 Kérd Istent értünk!

>307
/1
#58D3AC5E
 Zengje a szívünk, énekelje nyelvünk
 Szent Márton püspök életének hírét,
 kit három ország magáénak mondhat,
 és bízva kérhet.
/2
#717D13BB
 Értelme éles, életében józan,
 római császár derék katonája,
 s hittanulóként szívében már érik Isten igéje.
/3
#14E703B0
 Irgalmas szívvel meglátja a koldust,
 őt felruházván megismeri Krisztust,
 majd érett fejjel messzi Galliában
 papja lesz néki.
/4
#368906C9
 És íme: püspök Túrnak \I(Tours)\i városában,
 nagy méltóságban egyszerűen élvén,
 védelmezője ragadozók ellen s atyja a nyájnak.
/5
#00AFE88A
 Szent Márton, kérünk, ki már célhoz értél,
 főpapok dísze, légy a papok őre,
 s a magyar földet, hol születtél egykor,
 mint atyánk, óvjad!

>308
/1
#6909EECD
 Vigadj boldog Pannónia, mert Krisztus téged így szeret:
 Zengjen a himnusz dallama, mondjál szívedből éneket.
/2
#A6E74C86
 Hiszen belőled származott Erzsébet, ékes asszonyunk,
 ki minden földit elhagyott, mert hívta Krisztus, jó Urunk.
/3
#A91FC23B
 Királyi házba küldetett, de Isten kedves lánya lett
 ezrek közül őt lelte meg, s vezette így az égi kegy.
/4
#8729F5E6
 Ámul, vigad Türingia, természet rendje változik,
 Csodákat láthat sok fia, gyakran, ha ő imádkozik.
/5
#9448903F
 Halott nyer újra életet, betegbe épség visszaszáll,
 a béna bátran lépeget, s vakot világít fénysugár.
/6
#1AD361E7
 Méltó dicséret áldja őt, dicsérje szó és zengje dal,
 ő pártfogónk az Úr előtt buzgó imádságaival.
/7
#3E2C5226
 Dicsérjük, áldjuk az Atyát, s a Szentlélekkel Egy-Fiát,
 hogy bűneink bocsánatát megnyerjük, s majd az ég honát.
 Ámen.

>309
/1
#1AF8EC62
 Magyarország szép nemes csillaga,
 asszonyi rend tiszteletes tagja,
 Szent Erzsébet, András király lánya,
 szent hitünknek gyümölcsös szép ága.
/2
#33D2AD9D
 Dolgos kezét nagy munkára adja,
 ujjaival az orsót forgatja,
 Szegényeknek ajtaját megnyitja,
 éhezőknek a kenyerét nyújtja.
/3
#A39E1EB3
 Gazdagságnak magas pompájában
 él a lélek nagy szabadságában
 Uraságát Krisztusért elhagyja,
 mint hívságot, lábával tapodja.
/4
#17D12046
 Asszonyoknak te vagy tanítója,
 özvegyeknek bölcs útmutatója.
 Leányoknak jó példaadója,
 mint legyenek kincsek megtartója.
/5
#D5505304
 Üdvözlégy hát, országunknak éke,
 őseinknek szép és drága dísze,
 Hadd kövessünk téged életünkkel,
 veled együtt éljünk Istenünkkel!

>310
/1
#B5BA3043
 Szent Erzsébet asszony életéről,
 emlékezzünk sok jó tételéről,
 hogy példáját kövessük, azon legyünk,
 amit benne dicsérünk, cselekedjük.
/2
#C0BD2CB4
 Vagyonát elosztá szegényeknek,
 alamizsnát adván mindeneknek.
 Hogy házából elűzték álnoksággal,
 TE DEUM-ot énekelt vidámsággal.
/3
#B30B22AB
 Mi is énekeljünk derűs szívvel,
 Éljünk türelemben, erős hittel.
 Dicsőítsük az Istent nagy szentjéért,
 Szent Erzsébet asszonynak életéért.

>311
/1
#21AD9941
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#F2027C7C
 Hangozzatok, zenének hangjai,
 ifjaknak sípjai és lantjai,
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#030304D5
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 dicséred dallal az Isten Fiát.
 Hajlítsd hozzánk ő irgalmát,
 hogy néki mondhassunk harmóniát!

>311b
/1
#D27C3596
 Szent András az Úr Jézusnak szerelmes tanítványa.
 Igaz anyaszentegyháznak ragyogó szép gyémántja.
 Kinek mai napon üljük dicső halála napját,
 mint fiai úgy neveljük lelki örömünk árját.
/2
#E2D954D9
 A kereszttel Krisztus nyitott utat a boldogságra.
 Szent András is választatott oly hasonlatosságra,
 miként Krisztust függesztették egy csúfos keresztfára,
 Szent Andrást is szintúgy vitték a keserves halálra.
/3
#5A466868
 Felfeszítve két napig volt Szent András a keresztfán,
 hogy fent függve élt s meg nem holt a szerelmes tanítvány;
 prédikálta a szent hitet összegyűlő népeknek
 és ajánlta új híveket védelmező egeknek.
/4
#C9270BF5
 E Szent András a szkíták közt Krisztus hitét hirdette.
 Mind ott, mind más pogányok közt szentségével nevelte.
 Sok csodának tételével hitelesebbé tette,
 végre maga szent vérével aztot megpecsételte.
/5
#3B569947
 Ily hívséges követője volt András Mesterének,
 s példájával serkentője minden keresztényeknek.
 Miképp Krisztust, most kövessék e halandó életben,
 jutalmukat, hogy vehessék a mennyei székekben.
/6
#FBFCEE1E
 Dicsértessél az egekben ó áldott Atyaisten!
 Itt és minden környékekben Fiú-, s Szentlélek Isten!
 Szent Andrásnak nagy szentsége irgalmadhoz vezessen,
 irgalmadnak nagy bősége mennyekben részeltessen. Ámen!

>312./1
#F3405364
 Szent Miklós püspök élt nagy szentségben,
 Isten kegyelmében,
 böjtölvén sokat egész életében.
/2
#9A4B5797
 Sok szép kincseit Jézus nevében
 szegényeknek adta,
 bajban lévőket gondjába fogadta.
/3
#DEC8DF38
 Püspökségében az igaz hitet
 mindhalálig védte,
 tévedés ellen bátran harcolt érte.
/4
#4CE30FB4
 Adjon az Isten ilyen papokat
 az ő országának,
 jó püspököket Krisztus Egyházának!

>313
/1
#695DE3EB
 Isten legszebb temploma, üdvözlégy szent Szűzanya!
 Kit már mikor fogantatott, megszentelt az ég Ura.
 Te kiben bűn nem vala: üdvözlégy, szent Szűzanya!
/2
#DFFCF290
 Igaz Napnak hajnala te vagy, áldott Szűzanya.
 Utánad jött e világra örök üdvnek nappala.
 Krisztus hajnalcsillaga: üdvözlégy szent Szűzanya!
/3
#7DA7E9F4
 Ím a tiszta áldozat, mit szívünk az Úrnak ad,
 hogy tiszteljük méltó szívvel szent fogantatásodat.
 Teáltalad az Urat nyerje meg e hódolat.

>314
/1
#6FEDAA8A
 Üdvözlégy Mária, Isten Szülője!
 Lelkedhez sosem fért bűnnek szeplője.
 Öröktől fogva Isten választott,
 vétektől megoltalmazott.
/2
#EB07B127
 Ó szent Szűz megrontád a Kígyó fejét,
 s megtörted lelkünknek régi ellenét.
 Néked nem ártott a bűnnek mérge,
 a Sátán vakmerősége.
/3
#717A1262
 Te lettél szülője Isten Fiának,
 ki bűnét elveszi mind e világnak.
 Méltó volt azért, hogy ő szülője
 az ősbűnt meg ne ismerje.
/4
#A90EDE0E
 Szeplőtlen tiszta Szűz, te állj mellettünk,
 kik bűnben születtünk, Istenhez térjünk.
 Te légy mindnyájunk hívó példája:
 Úrnak Szolgálóleánya!

>315
/1
#F7CFE25F
 Máriát dicsérje lelkünk, Máriát dicsérje szánk.
 Őt, ki által Isten annyi szent malasztja szálla ránk,
 kit Fiának nagy kegyelme kezdet óta őrizett,
 Akihez a legparányibb bűnhomály sem férkezett.
/2
#2EB7F8EA
 Mindazok közt kikre Éva megcsalatva bűnt hozott,
 és a bűnnel a halál és kárhozat leszármazott.
 Csak e Szűz volt, kin nem ejtett Éva vétke bűnsebet,
 kit az ősi vétek ellen egy magas védpajzs fedett.
/3
#E2F6EBF5
 Üdvözölt légy, feddhetetlen tisztaságú Szűzanya,
 élet és erény leánya, Boldogasszony Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat, mely egekből gyöngyözött,
 sérthetetlen liliomként állsz a bűntövis között.

>316
/1-2-3
#AD5FAE9A
 Ó, bűn nélkül fogantatott Szűz Mária, könyörögj érettünk,
 kik hozzád menekszünk!
 
 Tisztaságos anya, Szűz Mária, könyörögj érettünk,
 kik hozzád menekszünk!
 
 Minden kegyelmek anyja Szűz Mária, könyörögj érettünk,
 kik hozzád menekszünk!

>317
#9836AFF8
 Ó bűn nélkül fogantatott Szűz Mária.
 Kérd Jézust érettünk,
 kik hozzád menekülünk.

>318
/1
#3607B94F
 Krisztus Király, kérünk téged, légy oltalmunk szüntelen!
 Esedezzél mindnyájunkért, Istenszülő Szűzanya!
 Segítsetek minden szentek, s angyaloknak rendjei!
/2
#8DE0EF68
 Krisztus Urunk oldalából vérrel együtt víz ömölt,
 misztérium lett a vízből, kegyelemmel áradó:
 lemossa az ősi vétket, új életnek eszköze.
/3
#A97905D4
 Jöjjön le most a Szentlélek, vigasztaló Istenünk,
 Keresztségnek kútforrását áldásával nyissa meg,
 Szülessenek e szent kútból néki kedves gyermekek!
/4
#08BD02B7
 Örvendezzél e nap fényén szent Egyházunk, jó Anya,
 Gyermekednek születésén nagy hálával vigadozz!
 Vezessed az élet útján, te tápláld őt, te tanítsd!
/5
#8973AA95
 Hála neked, Atyaisten, hála néked, Egyszülött,
 hála néked, kegyes Lélek, Háromságos Istenünk!
 Megtisztulva minden bűntől hadd dicsérjünk szüntelen.
 Ámen.

>319
/1
#976D4602
 Megadja most \UIs\uten, mit régóta várunk,
 hozzánk jön Jézusunk, kit szívünkbe zárunk.
/2
#5A9FE70E
 Hozzánk jövő \UKrisz\utus lelkünket újítja,
 minden szép erénnyel virágba borítja.
/3
#1F9AC70E
 Egy kis fehér\Uség\uben maga az Istenség,
 hiszlek, hogy jelen vagy, ó te drága Felség!
/4
#28B539B2
 Irgalmas Is\Uten\unek csodálatos volta
 kenyérnek színében magát nekünk adta.
/5
#97555AB9
 Maradj nálam, \UJé\uzus, szeretlek én Téged,
 te taníts, te nevelj, add meg segítséged!

>320
/1
#627100ED
 A Szent kenet által, s irgalma szerint
 bocsássa meg Isten minden bűneink.
 Krisztus szent keresztje adjon most erőt,
 hogy le ne roskadjunk keresztünk előtt.
/2
#DFFDCE20
 Mindent meg tud adni a Lélek nekünk,
 kegyelmében égi vigaszt nyerhetünk.
 Erejéből élve el nem csüggedünk,
 végső nagy harcunkban ő lesz majd velünk.

>321
/1
#8A369D46
 Segélj minket, Uram Isten, ahová mi indultunk:
 az Anyaszentegyházba, szent oltár elejébe.
/2
#D5505EF6
 Igaz hitet megvallani, bátor szívet mutatni,
 hűségnek jegyét adni, szentségben megmaradni.
/3
#BFA39DD8
 Beléptünk most e szent házba, erős kötést itt tenni,
 Krisztusnak Egyházába, magunkra áldást kérni.

>321b
/Introitus
#E2149894
 Atyáink Is\Ute\une e kettőt kösse \Uös\usze,
 Mert megkönyörült \Uraj\utuk, kik egyedül \Uvol\utak.
/1 Responzorium
#F03FB763
 Bol\Udo\ugok, akik az Urat \Ufé\ulik,
 (*)
 ki az Ő útjain \Ujár\unak.

>322
/1
#AF27810A
 Ha az Úr nem őrzi házad,
 szorgos karod meddőn fárad.
 Ha nem ügyel a városra,
 hasztalan az őrzők gondja.
/2
#C08B47B2
 Talpon fáradsz, fürge kézzel,
 pirkadatkor, s éjten-éjjel,
 hajnal előtt hogyha kelnél,
 Isten nélkül mire mennél?
/3
#1B4FE5D1
 Házad népét el nem hagyja,
 álmodat is ő virrasztja,
 hűséggel mér, áldó kézből
 gyümölcsöt az anyaméhből.
/4
#D501BF9A
 Sorra-rendre hull kegyelme,
 boldog vagy, ha csűröd telve,
 ivadékban gazdag élted
 így lát boldog öregséget.

>323
/1
#47F613CC
 Legyen, Uram színed előtt kedves ez az áldozat,
 mit új szolgád az élőkért és holtakért bemutat.
 Uram Jézus, szálljon rája kegyelmednek gazdag árja,
 kit papságra fölemeltél, add neki irgalmadat!
/2
#95EE88E1
 Te vezéreld, te igazgasd szolgád minden lépteit,
 és ha szenved, te enyhítsd meg szíve minden sebeit.
 Add, hogy végig jól harcoljon, és a hitben hív maradjon
 s az igazság-koronával jutalmazd meg tetteit!

>324
#4BC4E18A
 Sacerdos et \UPon\uti\Ufex\u,
 et virtutum o\Upi\ufex,
 pastor bone in p\Uo\up\Uu\ul\Uo\u,
 sic placuis\Uti\u Do\Umi\uno.

>324b
#C224489D
 Püspökünk és \UFő\upa\Upunk\u,
 szent hitünkben mes\Ute\urünk.
 Légy jó pásztora n\Ué\up\Ue\ud\Unek\u,
 hogy kedves légy \Uaz\u Is\Uten\unek!

>325
/1
#64639DF3
 Isten hozta hív nyájához a Főpásztort és Atyát,
 kinek lelkünk kormányzását az Úr Jézus adta át.
 Hogy általa szent kegyelme árasztassék a hívekre,
 úgy, amint ő egyházában mindörökre rendelte.
/2
#7ADEBE22
 Jézus, te vagy a Szegletkő, mely fölött az oszlopok
 apostoli Egyházadban a fölszentelt főpapok.
 Adj erőt főpásztorunknak, atyja legyen mindnyájunknak,
 és jó harcot harcolhasson javára Egyházunknak.
/3
#AC4D7D93
 Urunk Jézus, Egyházadban legfőbb Pásztor örökre,
 irgalmadnak teljességét áraszd ki a hívekre,
 hogy atyánkkal, ki nevedben jött most hozzánk, majd egekben
 áldjuk egykor szent nevedet égi dicsőségedben.

>326
/1
#4736D3B8
 Hozzák immár a Szentírást,
 a bölcsességnek könyveit,
 fogadja fény és tisztelet,
 az Úr szavát ez illeti!
/2
#8ED10C04
 Hallgassuk csöndben, éberen,
 figyeljen rá az értelem,
 hirdesse bátran nyelv és száj,
 őrizze jól a tiszta szív.
/3
#2C785F7E
 Az Úr igéje oly erő,
 eltörli majd a vétkeket,
 s magja, ha itt jó földbe hull,
 meghozza bő gyümölcseit.
/4
#6529D4DF
 Atyaistennek glória,
 ki szent Igéjét küldte el,
 áldassék most a Lélek is,
 ki minden értés Mestere.

>328
/1
#1AFB2E10
 Üdvösség szerzője, Jézus, Megváltónk!
 Mennyei Atyádnál légy te szószólónk.
 Erős Isten, hallgass minket, békével áldd meg földünket!
/2
#04705085
 Áldd meg a gabonát sok bő terméssel,
 szőlőnket, fáinkat szép jó gyümölccsel!
 Erős Isten, hallgass minket, békével áldd meg földünket!
/3
#073A6CD5
 Te rendelsz eledelt ég madarának,
 hisszük, hogy nekünk is, hív szolgáidnak.
 Erős Isten, hallgass minket, békével áldd meg földünket!
/4
#FFD9C258
 Adj minden népeknek szent békességet,
 igaz jó szándékot és egyességet.
 Erős Isten, hallgass minket, békével áldd meg földünket!
/5
#497634F6
 Engedj az Egyháznak békés napokat,
 szabadon szolgáljunk, őrizd utunkat!
 Erős Isten, hallgass minket, békével áldd meg földünket!

>329
/1
#6D6F6DE9
 Áldj meg minket Jézus, esdve kérünk Téged,
 öntözd meg a földet, segítsd meg hű néped.
 Irgalmadért hálát adjunk néked!
 Áldj meg, ne hagyj, szép esőt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!
/2
#CEAF0939
 Áldj meg minket Jézus, esdve kérünk téged,
 szüntesd a zord időt, segítsd meg hű néped.
 Irgalmadért hálát adjunk néked.
 Áldj meg, ne hagyj, szép időt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!

>330
/1
#BB90F7C3
 Tekints reánk, Mindenható, minden bajban Oltalmazó!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg ó nagy Úristen!
/2
#FF9137E5
 Vedd el rólunk haragodat, és mutasd meg jóvoltodat!
 Ne hagyj el most szükségünkben, hallgass meg ó nagy Úristen!
/3
#E27EB667
 Ne tartsd számon bűneinket, szent Fiadért oldj fel minket!
 Ne hagyj el most szükségünkben, hallgass meg ó nagy Úristen!
/4
#41B4DD3A
 Ne mondhassák pogány népek: nincs istene ezen népnek!
 Ne hagyj el most szükségünkben, hallgass meg ó nagy Úristen!
/5
#6DC46420
 Hogy tenéked hálát adjunk, jóságodért áldást mondjunk!
 Ne hagyj el most szükségünkben, hallgass meg ó nagy Úristen!

>331
/1
#1C8C50C5
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg Uram könyörgésünket!
 Engedj minékünk isteni kegyelmet!
 Mennybéli Atyaisten, irgalmazz nekünk.
/2
#4539918E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Kit teremtettél a te szent képedre!
 Megváltó Fiúisten, irgalmazz minékünk!
/3
#6FE9500E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Kit megváltottál a te szent véreddel!
 Szentlélek Úristen, irgalmazz minékünk.
/4
#E2112301
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Kit megszenteltél te szent kegyelmeddel.
 Szentháromság egy Isten, irgalmazz minékünk!
/5
#3A40277F
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Kit meg is őriz szent gondviselésed.
 Jézus az élő Isten Fia, irgalmazz minékünk.
/6
#089B1EAA
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Bocsásd meg nékünk minden bűneinket!
 Jézus, a dicsőség Királya, irgalmazz minékünk.
/7
#74B8CB9D
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Adjál kegyelmet, kerülni a vétket!
 Szeretetreméltó Jézus, irgalmazz minékünk!
/8
#7F66EBDF
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 Adj híveidnek lelki békességet!
 Csodálatos Jézus, irgalmazz minékünk!
/9
#9051F01B
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz Uram a te népednek.
 A mennyországba vezérelj bennünket!
 Jézus erős Isten, irgalmazz minékünk.

>331e
/kezdetre
#07BF1B22
 Mennynek, földnek fölséges szent Ura,
 Jézus Krisztus, világ Megváltója.
 Ádám bűnét magára vállalja,
 s mindnyájunknak vétkét ő hordozza.
/1.
#0A944EDC
 Bemegy Jézus Olajfák kertjébe,
 imádkozik haláltól rettegve,
 angyal szava őt bátorítja,
 az üldözők serege elfogja.
/2.
#F7974BE1
 Hitetlenek Urunkat megfogják,
 ruhátlanul oszlophoz szorítják,
 ostorokkal, vesszőkkel szaggatják,
 és szent vérét a földre kiontják.
/3.
#C4C33C68
 Gúnyolódva királynak csúfolják,
 tövisekkel fejét koronázzák.
 Bíborköpenyt terítenek rája,
 nádat adnak jogarként jobbjába.
/4.
#8EBE5CDD
 A keresztet felrakják vállára,
 kényszerítik menni Golgotára.
 Útja közben leesik a földre,
 majd felérvén feszítik keresztre.
/5.
#A0C718B9
 Eljött immár a halál órája,
 fohászkodván nagy szóval kiáltja:
 „Vedd, ó, Atyám, kezedbe lelkemet,
 betöltöttem  mindenben kedvedet!”
/Befejezésre
#87B13F01
 Ó, Jézusunk, világ Megváltója,
 irgalomnak, szeretetnek ura.
 Tekints reánk, kik veled szenvedünk,
 mennyországban hogy veled lehessünk.

>331f
#47AD0EC9
 /1
 Kegyes Jézus, keresztfán
 hét szavakat mondtál,
 igéidet kövessük,
 arra tanítottál.
/2
#A2B666D5
 Legelőször értük szólsz,
 kik felfeszítettek,
 „Bocsásd meg ezt, szent Atyám,
 nem tudják mit tesznek!”
/3
#31DD47AE
 Másodszor a latorhoz
 szóltál irgalmadban:
 „Velem leszel még e nap
 Égi országomban.”
/4
#1084408F
 Harmadszor, mint fiú szólsz
 szeretett anyádhoz:
 „Íme, Asszony, a fiad,
 Jánost vedd magadhoz!”
/5
#67B1003A
 Negyedszerre kiáltasz:
 „Istenem! Istenem!”
 Atyádhoz így sóhajtasz:
 „Mért hagytál el engem?”
/6
#CDDE19DC
 Ötödször a kínok közt,
 Uram, szomjúhoztál,
 amikor a keresztfán
 értünk áldoztattál.
/7
#16143AAD
 Hatodszor így kiáltasz:
 „Már beteljesedett!”
 A régen várt megváltás
 már végbevitetett.
/8
#9858F98C
 Végső szavad így hangzott,
 haldokló Jézusom:
 „Atyám, te szent kezedbe
 lelkemet ajánlom.”

>332
/1
#2DE13437
 Adj irgalmat, adj nyugalmat, ó, Atyánk a lelkeknek,
 akikért ez áldozattal testvéreik esdenek.
 Adjon nekik enyhületet a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat minden megholt hívednek!
/2
#00F67465
 A szerető tanítványnak szent Jánosnak mondatott:
 írd föl boldog mindörökké az Úrban elhunyt halott.
 Engedd Uram, hogy halottunk, kiért hozzád fordulunk,
 tőled hallja ezt az égi vigasztaló szózatot.
/3
#2673CBFD
 Örök Atya, ki miértünk odaadtad Fiadat,
 legyen kedves teelőtted ez a tiszta áldozat.
 Adjon enyhet, szabadulást, mennyországba feljutást
 a szenvedő jámboroknak, akik várják napjukat.

>332b
/Introitus
#29943A92
 \IAnt.\i Adj, Uram, őnéki(k) örök nyugodalmat, és az örökkévaló világosság fényeskedjék néki(k)!
 
 \IV.\i Hallgasd meg Uram imádságomat, minden test Hozzád mégyen! \IAnt.\i
/1 responzorium
#F3D5AC74
 Bár a halál völgyében \Ujá\urok, nem félek a \Urossz\utól
 (*)
 mert te ott vagy \Uvé\ulem.
/2 Traktus
#CE4A155F
 Amint kívánkozik a szarvas a forrás vizéhez, (*) úgy kívánkozik a lelkem tehozzád, Istenem!
 Szomjazik a lelkem az erős élő Istenhez (*) mikor jutok el, s jelenek meg az Isten orcája előtt.
 Mikor jutok el csodálatos hegyére (*) egészen az Isten házáig!?
/3 Traktus
#F4355382
 Oldozd fel, Urunk, minden megholt hívednek Lelkét vétkeiknek minden bilincsétől.
 És kegyelmed segítségükre sietvén méltók legyenek elkerülni a bosszúállás ítéletét. És az örökkévaló világosság boldogságát élvezhessék.
/4 Communio
#F4622A59
 \UÉn\u \Uva\ugyok a feltámadás és az \Ué\ulet, aki bennem hisz, még ha meghalt is, él\Uni\u fog: és mindaz, aki úgy él, hogy hisz \Uben\unem, nem hal meg mind\Uö\urökké.

>332c
/Introitus
#31CFDB16
 \UAnt.\u Requiem aeternam dona eis Domine, et lux perpetua luceat eis.
 \IPs.\i Te decet hymnus Deus in Sion et tibi reddetur votum in Jerusalem, exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet… \UAnt.
/1 Responzorium
#14DC9326
 Subvenite Sancti Dei, occurite Angeli Domini:
 \ISuscipientes animam ejus: Offerentes eam in conspectu Altissimi.\i
 Suscipiat te Christus, qui vocavit te.
 \ISuscipientes…\i
 Requiem aeternam dona ei Domine, et lux perpetua luceat ei.
 \IOfferentes…\i
/2 Communio
#B3B22B38
 \UAnt.\u Lux aeterna luceat eis Domine cum Sanctis tuis in aeternum, quia pius es.
 \IPs.\i Requiem aeternam dona eis Domine, et lux perpetua luceat eis.
 \IAnt.\i
/3
#A84E7A47
 In paradisum deducant te \UAn\ugeli: et cum \ULa\uza\Uro\u quon\Udam\u paupere \Uvi\utam habeas \Usem\upi\Uter\unam.

>333
/1
#BC429E5A
 Édes Urunk, nézz ránk, megtört szívvel kérünk,
 vigasztaló Lelket csak Te adhatsz nékünk.
 Fájdalmak Férfia, értünk te szenvedtél,
 a halálban társunk lettél.
/2
#D2BE6936
 Hozzád fordulunk most elhunyt testvérünkért,
 gyarlóságból vétett, de te megenyhültél,
 látva bűnbánatát, s néki is ígérted:
 megtisztulhat, hozzád térhet.
/3
#C18897BF
 Ki minden vércseppet önként értünk áldoz,
 utat nyitni nékünk fölment az Atyához.
 Élőkért, holtakért az Atya Egy-Fia
 önmagát itt odaadja.
/4
#21453C99
 Élők, holtak kérnek, szent Egyházad mondja:
 gyűjts össze majd minket örök országodba,
 s mind, akik szerettünk, örvendjünk tevéled
 Út, Igazság, örök Élet!

>334
/1
#1D91C282
 Szemünk telve könnyel, szíveinkben fájdalom.
 Vigasztaló Isten, te vagy örök oltalom.
 Ez az üdvös áldozat, melyet néped bemutat,
 segítsen a holtakon.

>334b
/1 Szekvencia
#FEC4ADA3
 Ítéletnek végső napja
 e világot lángba dobja
 prófétáknak szava mondja.
 Reszket akkor holt meg élő,
 ha megjön a nagy Ítélő,
 mindeneket számon kérő.
/2
#2C73F2DA
 Csodakürtök zengenek meg,
 sírok éjén átremegnek,
 ítéletre mindeneknek.
 Csodájára a halálnak,
 aki rég por, talpra támad,
 számot adni bírájának.
/3
#9CDAE2F7
 Kézzel írt könyv nyílik ottan,
 világ terhe, minden ott van,
 ítéletre felróvottan.
 Bíró majd ha széket ül ott,
 minden rejtek felderül ott,
 zsoldot bűn el nem kerül ott.
/4
#560042DA
 Én szegény ott mit beszéljek,
 pártfogómul kit reméljek,
 hol még a szentek is félnek?
 Nagy Király, kit retteg minden,
 de a jót megváltod ingyen,
 kegyek kútja, válts meg engem!
/5
#41B0429D
 Rólam, Jézus, emlékezzél,
 akiért a földre jöttél,
 veszni aznap ne engedjél!
 Fáradoztál megkeresve,
 értem szálltál a keresztre,
 ennyi munkád kárba veszne!
/6
#FB7DFD78
 Ki Magdolnát feloldottad,
 és a latrot meghallgattad,
 nékem is e reményt adtad.
 Nem méltó az én kérésem,
 de te jó vagy tedd kegyesen,
 hogy örök tűz ne égessen.
/7
#71AC28BB
 Könnyel árad ama nagy nap,
 hamvukból ha föltámadnak
 a bűnösök, s számot adnak.
 Uram, nékik adj jó véget,
 kegyes Jézus, kérünk téged,
 add meg nekik békességed. Ámen.

>335
/1
#81DD21A3
 Vigasztaló jó Istenünk, ki a bűnös atyja vagy,
 a holtakért engesztelő ajándékot, ó, fogadj!
/2
#912A2A33
 Oltárodon feláldozzuk szent kenyerünk és borunk,
 oldozza fel az áldozat, kikért most imádkozunk.

>336
/1
#755BFE02
 Élők, holtak szent Istene, ó, hallgass meg minket itt,
 kik könyörgünk, hogy szüntesd meg szolgád szenvedéseit.
 Fogadd a szent áldozatot, mit bemutat fölkent papod,
 nyerjenek az égbe utat néki szent vércseppjeid.
/2
#AC5430F0
 Ne nézd számos gyarlóságát, melyeket elkövetett,
 ó, ne vond meg hű szolgádtól a mennyei örömet.
 Engedd meg, hogy színed lássa, s szentjeidnek legyen társa,
 hogy azokkal imádhassa fölséges szent lényedet.
/3
#BC081D31
 Jézusunk, ki váltságunkért égből földre szállottál,
 nézz reánk, kik itt könyörgünk szent oltárod lábánál.
 Adj hívednek boldogságot, melyet a szem még nem látott,
 add, hogy majd irgalmasságot leljünk mi is trónodnál.

>337
#F723E768
 Mennyor\Uszág\uba vezessenek az angyalok \Uté\uged,
 várjanak ott \Urád\u a \Uszen\utek,
 a mennyei Jeruzsá\Ulem\ube vigyenek ők be téged!

>338
/1
#E6CDAAF2
 Legyen ez az áldozatunk,
 melyet Néked bemutatunk,
 erősítő a halálra
 s lelkek örök megváltása.
/2
#D5BB5C0A
 Kik előttünk már elmentek,
 lássák meg a fényességet,
 s erejéből e szentségnek
 nyerjék meg az üdvösséget!

>339
/1
#EDB03BD7
 Ó, megváltó, kegyes Jézus, fogadd könyörgésünket,
 a mi elhunyt testvérünkért hallgasd meg kérésünket,
 kiért áldozatot oltáron mutatott most be lelki pásztorunk.
/2
#416FD87A
 Kinek már egy esztendeje adtunk végtiszteletet,
 ma felőle áldozatban teszünk emlékezetet,
 hogy nyerjen kegyelmet, nagy Isten, ó engedd, örvendezzék teveled!
/3
#465B8B5D
 Ó Mária, Isten anyja, esedezzél érette,
 Isten után nagy reményét mert tebeléd helyezte.
 Mária, Mária, Jézusnak szent anyja, légy testvérünk oltalma!

>340
/1
#A69CA437
 Ments meg engem, Uram az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni
 s eljössz a világot lángokban ítélni.
/1a
#A69CA438
 Ments meg engem, Uram az örök haláltól,
 az utolsó napon őrizz minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni
 s bíróként a földet eljössz megítélni.
/2
#9719CD85
 Reszket minden tagom borzadok és félek,
 földi pályát végzett szegény, bűnös lélek.
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog, s dúlni,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#5FAC4FFB
 Haragnak napja az, ínség s veszély napja,
 nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja.
 Midőn te, ki mindig éltél és fogsz élni,
 eljössz a világot lángokban ítélni
/4
#8DDAB02E
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, néki(k),
 s örök világosság fényeskedjék néki(k),
 hogy szent trónod körül udvarolhassanak, \I(ő udvarolhasson)\i
 s téged boldogítót örökké áldjanak. \I(áldhasson)\i
/4a
#F40CC64B
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, néki,
 s örök világosság fényeskedjék néki,
 hogy szent színed előtt ő is hódolhasson
 s téged boldogítót örökké áldhasson.
/5
#5921DE66
 Ments meg engem, Uram az örök haláltól,
 az utolsó napon őrizz minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni
 s bíróként a földet eljössz megítélni.

>341
/1
#E8EBD338
 Ó, édes Megváltóm, ne nézd bűneimet,
 sok ellened való cselekedetimet,
 üdvösségem árát tekintsd: érdemedet!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, vedd hozzád lelkemet!
/2
#1E39BD29
 Mennyi sok kínokat és halált szenvedtél,
 minden bűneimért, hiszem, megfizettél.
 Atyád sem haragszik, kit megbékéltettél.
 Jöjj el, Jézus Krisztus, add meg, mit ígértél!
/3
#C4110746
 Az ítélet napján ama nagy órára
 állíts majd engemet Atyádnak jobbjára,
 az áldottak közé hadd legyek számlálva!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, üdvösségem ára!

>341b
/1
#22B5D4FD
 Kaszás e földön a Halál,
 ki mindenütt rendet kaszál,
 ereit mutatja, kaszáját forgatja,
 virágokat nem szán, kórókkal egybehány.
 Jaj, óvd magad, szép virágszál.
/2
#70AFF35C
 Ne félj immár ó szép Virág,
 mérges foga mert meg nem rág
 s többé reád nem hág, mert kedves utad tág,
 úgy jobban zöldült ág, nem bánt háborúság,
 környüled a szép boldogság.
/3
#A456EB6E
 A Mennyei Virágoskert
 jó füveknek szép helyet vert.
 Ott meg-virágoztok, kik itt jól vigyáztok,
 kaszástól nem féltek, mert örökké éltek.
 Szép Virágok, örüljetek. Amen.

>342
/1
#C0ED3D58
 Seregeknek szent Istene, mennynek, földnek Teremtője!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom, üdvözítsél végórámon.
/2
#6BF3AEE9
 Bűneimnek sokaságát Uram, ne nézd gonoszságát!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom, üdvözítsél végórámon.
/3
#0BD16590
 Tekintsd lelki sebeimet, hozd gyógyító kegyelmedet!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom, üdvözítsél végórámon.
/4
#C4ECF8D4
 Neked lelkem fölajánlom testemet a földnek szánom.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom, üdvözítsél végórámon.
/5
#80F02CC1
 Föltámad majd onnan egykor, az utolsó ítéletkor.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom, üdvözítsél végórámon.

>342b
/1
#05271D3C
 Ó, búlátott, sok kínvallott, gyarló testem!
 Mely nagy kínban, siralomban érted estem:
 éjjel, nappal jajgatással magam csak vesztem süllyesztem.
/2
#F14A5F47
 Óh, ha egyszer még kegyelem adattatnék,
 felfogadnám, soha többé nem vétkeznék:
 Istenesen, nagy kegyesen bizony szent jámborul élnék.
/3
#EE85045C
 Meg nem unnám az Istennek szent igéjét,
 megbecsülném, én annak hirdetőjét.
 Szívvel látnám, nem csúfolnám a Krisztus követőjét. Amen.

>343
/1
#364E7518
 Adjál Uram jó meghalást,
 békességes elnyugovást,
 a léleknek mennybejutást,
 testnek dicső feltámadást!
/2
#C16B3835
 Nincs a földön maradásunk,
 leomlik e földi házunk,
 örök otthont kell kívánnunk,
 e reményben kell meghalnunk.
/3
#F102BA7E
 Azért teljes készülettel
 várjuk Krisztust igaz hittel,
 hogy halhassunk biztos szívvel,
 bemehessünk dicsőséggel.
/4
#4C2ABDB0
 Ezen testben feltámadjunk,
 Uram, téged megláthassunk,
 a szentekkel együtt lakjunk,
 mindörökké ott vigadjunk. Amen.

>344
/1
#96413249
 Jézusomnak kegyelméből, már elértem végemet,
 véghetetlen szerelmétől, várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem, könyörülj én lelkemen!
/2
#FD068928
 Míg itt éltem e világban, benned bíztam, Istenem,
 mindenféle bajaimban csak  te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem, könyörülj én lelkemen!
/3
#7D0B42CD
 Most sem bízhatok egyébben, halálomnak óráján,
 mint tebenned, aki értem meghaltál a keresztfán.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem, könyörülj én lelkemen!
/4
#7CC270C8
 Ki a sírból feltámadtál, Jézus, hozzád fordulok,
 s ahol helyet készítettél: országodba indulok.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem, vedd magadhoz már lelkem!

>345
/1
#97B9A1AF
 Ó, emberi gyarló nemzetség,
 minden dolgod csak hívság, kétség.
 Miben bízol? Arany és ezüst
 elenyészik majdan, mint a füst.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/2
#F56E5851
 Nem látod-e annyi példában,
 hogy a halál siet dolgában.
 A sok tisztség s nagy birodalom
 elolvad majd, mint a hóhalom.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/3
#E5978240
 Nincs e földön hosszú maradás,
 zarándok vagy, sorsod vándorlás,
 láss dolgodhoz, míg az úton vagy,
 ne játsszál, mert számadásod nagy!
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!

>346
/1
#CA6A0CA2
 Ki ragyogni látod élted csillagát,
 halljad a természet hathatós szavát:
 a gyenge és erős, félékeny és a hős
 meghal egyaránt!
/2
#F9A7A95E
 Földi élet vége ha megszomorít,
 bánatunkban mégis erőt ád a hit.
 Bátran az égre nézz, életünk el nem vész,
 szebbre változik.
/3
#62310602
 Urunk Jézus adta a reményt nekünk,
 föltámadunk egykor, s véle élhetünk,
 megtörte a halált, mennyország vár reánk,
 Jézusban hiszünk.

>347
/1
#20B79DF4
 Ó, egeknek Királynéja, elhunyt hívek nagy oltalma!
 Irgalmasság édesanyja, szánd meg őket, ó, Mária!
/2
#218D7DDD
 Jézus adta vérét értük, benne van csak üdvösségük.
 Irgalmasság édesanyja, szánd meg őket, ó, Mária!
/3
#4B098284
 Borítsd rájuk palástodat, tárd ki nékik két karodat!
 Irgalmasság édesanyja, szánd meg őket, ó, Mária!
/4
#0D0D4628
 Anyánk, mutasd jóságodat, engeszteld meg szent Fiadat!
 Irgalmasság édesanyja, szánd meg őket, ó, Mária!

>348
/1
#3E4008EA
 Jézus Krisztus drága piros vére,
 hulljon le a szenvedő lelkekre,
 kik tisztulás helyére ítélve,
 fájdalmak közt várnak segítségre.
/2
#092D8A73
 Kérünk Jézus, öt mély sebeidért,
 a keresztfán kiontott véredért:
 szabadítsd a szenvedő lelkeket,
 nyisd meg nekik a magas egeket!

>348b
/1
#554CB62C
 \IP:\i Könyörögjünk elhunyt testvérü(ei)nkért.
 \IH:\i Adj, Uram örök nyugodalmat neki(k),
 És az örök világosság fényeskedjék neki(k).
/2
#FFBB5D56
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Jertek áldjuk Istenünket, ki lelkünknek üdve lett, / leborulva énekeljünk neki hálaéneket.
/3
#8E8388CC
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Mert nagy és hatalmas Úr ő minden hatalom felett, / Ő rejti el a föld mélyét s emeli a hegyeket.
/4
#FA76A50D
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Mert a tengert ő alkotta s formálta a szárazat, / jertek áldjuk leborulva a mindenható Urat.
/4a
#84AE58A3
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Hódoljunk előtte, jertek, tőle nyertük életünk, / a halálban sem hagy árván jó pásztorként Istenünk.
/5
#D24842CE
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Most ha szól, hallgass szavára, meg ne keményítsd szíved, / mint választott népe tette Egyiptomból kijövet.
/5a
#06830F68
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Most tehát népem figyelj rám: utam, ha el nem hagyod, / menedéked, üdvösséged síron túl is én vagyok.
/6
#46CB7DB9
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Adj, Uram, a megholtaknak a sírban szent nyugovást, / és a  végítélet napján adj boldog feltámadást.
/7
#40F03478
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Tőled várja menedékét Uram, minden nemzedék, hisz te voltál mielőtt még létrejött a föld és ég.
/7a
#AEAF3906
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Szemed előtt ezredévek iramlanak el tova, mint a tegnap s mint egy kurta őrségváltás éjszaka.
/8
#23E3931C
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Te az embert sírba döntöd: „porbĂłl lettél, porba térj”, s eltĹ±nünk, mint könnyĹ± álom, elhervadunk, mint a rét.
/8a
#FA07B4AE
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Sírba kerget haragod a gyászos ősi bűn miatt, vétkeinkkel fölsebezzük fényességes arcodat.
/9
#D8361D76
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Ó segíts meg napjaimmal elszámolni Istenem, vezess igaz bölcsességre, tiszta szívet adj nekem.
/9a
#88ADD485
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Fordulj hozzám, ó ne késsél, nyújtsd ki felém szent kezedet, ragyogtasd fel gyermekednek fényességes mennyedet.
/10
#6B263B31
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Adj, Uram, a megholtaknak a sírban szent nyugovást, / és a  végítélet napján adj boldog feltámadást.
/11
#6AF3FDBB
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Jó az Úr én szeretem őt, az irgalmas jó Atyát, rám hajolt és meghallgatta esdeklésem jajszavát.
/11a
#C6AAEEBA
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Ádáz halál foglyul ejtett, rám a mélység tőrt vetett, gyötrelmemben nevén hívtam: Mentsd meg Isten lelkemet.
/12
#0176631F
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Irgalmas volt az Úr hozzám, igaz a mi Istenünk, nyomorában el nem hagyja a kicsinyt, az egyszerűt.
/12a
#34BCBD18
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Térj hát lelkem pihenőre, hisz az Úr jót tett veled, elragadott a haláltól s letörülte könnyedet.
/13
#92CCB44E
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 Színről-színre látom majd őt, az Úr előtt élek én, Őt dicsérem mindörökké az élőknek mezején.
/13a
#738409BB
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.
 
 - Adj Uram a megholtaknak a sírban szent nyugovást, és a végítélet napján adj boldog feltámadást.
 
 \UAnt:\u Megkörnyékeztek engem a halál félelmei,
 s az ő fájdalmai körülvettek engem.

>348b
#2EA58D25
 Jöjjetek segítségül, Isten szentjei! Siessetek, Urunk angyalai!
 Fogadjátok az ő lelkét, s vigyétek a Fölséges színe elé.
 Fogadd magadhoz Krisztus, ki meghívtad őt,
 és ti, angyalok, vezessétek a mennyország örömébe.
 Adj, Uram, neki örök nyugodalmat,
 és az örök világosság fényeskedjék néki!
 \IFogadjátok…\i \UJöjjetek\u… \IFogadjátok\i…

>348d
#84AB6450
 Hiszem, hogy él az én Megváltóm és az utolsó napon a földből feltámadok,
 és az én testemben látom meg az én üdvözítő Istenemet.
 Kit én magam látok meg és nem más, és szemeim nézik őt,
 és az én testemben látom meg az én üdvözítő Istenemet.

>348e
/1
#97531853
 \UAnt:\u Megváltó Istenem, könyörülj  lelkemen.
 
 \UV:\u  - A mélységből kiáltok, Uram, hozzád, Istenem hallgass a szómra.
 - Figyelj imádságomra kegyes szívvel, amikor bocsánatodat kérem.
/2
#98C64B58
 \UAnt:\u Megváltó Istenem, könyörülj  lelkemen.
 - Uram, ha vétkeimet számon kéred, színed előtt senki meg nem állhat.
 - Ám te megbocsátod minden vétkünk,  hogy áhítattal szolgáljunk téged.
/3
#479E112F
 \UAnt:\u Megváltó Istenem, könyörülj  lelkemen.
 - Mert az Úrnál az irgalom, és bőséges nála a váltság.
 - Add meg neki az örök nyugodalmat, és az örök világosság fényeskedjék neki.
 \UAnt:\u Megváltó Istenem, könyörülj  lelkemen.
/1a
#50CE716B
 \UAnt:\u Mennyország örömébe vigyenek téged az angyalok, és az egykoron szegény Lázárral nyerjél örök életet.
 \UZsolt:\u \IA mélységből kiáltok fel tehozzád, én Uram / hallgasd meg, midőn elődbe esdekelve jut szavam.\i
/2a
#AC54CAA6
 Földből alkottál engem és testet adtál nékem, támassz fel, Uram s Megváltóm, az idők végén!
 - \IKrisztus feltámadt a halálbĂłl, mint elsőszülött a holtak közül.\i Földből…
 \I- Amint Ădámban mindnyájan meghalunk, Ăşgy Krisztusban mindnyájan életre kelünk.\i Földből…
/3a
#0C8C82B2
 Nyissátok meg nékem az igazság kapuit, bemenvén azokon hálát adok az Úrnak.
  - \IKrisztus feltámadt a halálbĂłl, mint elsőszülött a holtak közül.\i Nyissátok meg…
 \I- Amint Ădámban mindnyájan meghalunk, Ăşgy Krisztusban mindnyájan életre kelünk.\i Nyissátok meg…
/4a
#12480EF9
 Jézus mondja: \I„Ă‰n vagyok a feltámadás és az élet, aki bennem hisz, még ha meghalt is, élni fog.
 Ă‰s mindaz, aki él és hisz bennem, nem hal meg mindörökké.”

>348f
/1
#4D62A3E1
 - Áldott legyen Izraelnek nagyirgalmú Istene, mert meglátogatta népét és ez megváltást nyere.
 - Dávid házának hatalmát Isten felmagasztalá, mint azt prófétája által régentén megjósolá.
/2
#6F02A8EB
 - Hogy vad ellenségeinktől megment bármi vész között, s megemlékezik a frigyről, mit atyáinkkal között.
 - Ama frigyről, mellyel egykor Ábrahámnak fogadá, s ellenünk dühétől a várt szabadulást megadá.
/3
#CFFBCBF8
 - Hogy bátran szolgálva néki tartsuk meg parancsait, és szentségben s igazságban töltsük éltünk napjait.
 - És te gyermek a hatalmas Isten prófétája lész, mert utat készítsz az Úrnak, s hírnökül előtte mész.
/4
#1667B9D9
 - Hogy az ő népének hirdesd, az üdvösség szent tanát, bűneink bocsánatára, mit az Úr irgalma ád.
 - Mellyel az, ki a magasból kél, nekünk békét hozand, s a halálnak árnyékában szenvedőknek fényt adand.
/5
#5C2A298F
 Adj, Uram a megholtnak a sírban szent nyugovást és a végítélet napján adj boldog feltámadást.
/6
#BC5DDA37
 Oldozd fel, Uram, a te szolgádnak lelkét min-den bűneinek köteléké-ből, hogy a feltámadás dicsőségében a te szentjeid között feltá-masztatván, megújuljon.

>348g
/1
#DA9ADB4A
 - Könyörülj rajtam, Isten, a te nagy irgalmasságod szerint.
 - És a te könyörületed sokasága szerint töröld el gonoszságomat.
/2
#A85AC407
 - Moss meg engem mind-inkább gonoszságomból, és bűneimből tisztíts meg engem.
 - Mert elismerem gonosz-ságomat, és bűnöm előttem van mindenkoron.
/3
#95F71059
 - Egyedül neked vétettem és gonoszt cselekedtem előtted, hogy igaznak találjanak beszédeidben és győzedelmes légy midőn ellened panaszkodnak.
 - Hints meg engem izsóppal és megtisztulok, moss meg engem és a hónál fehérebb leszek.
/4
#FD2923C1
 - Add, hogy örömet és vigasságot halljak: és örvendezzenek megalázott csontjaim.
 - Fordítsd el arcodat bűneimről: és töröld el minden gonoszságomat.
/5
#AB0929E5
 - Tiszta szívet adj nekem, ó Isten: és az igaz lelket újítsd meg bennem.
 - Ne vess el engem színed elől, és szent lelkedet ne vedd el tőlem.
/6
#E7B692EB
 - Add vissza nekem üdvözítésed örömét: és jeles lélekkel erősíts meg engem.
 - Megtanítom útaidra a gonoszokat: és az istentelenek hozzád térnek.
/7
#133FEECF
 - Szabadíts meg engem a bűntől, Isten, üdvösségem Istene, és nyelvem magasztalni fogja a te igazságodat.
 - Uram nyisd meg ajkamat: és szám a te dicséretedet fogja hirdetni.
/8
#2A2D9317
 - Mert, ha kedvelnéd, bizonyára áldozatot adtam volna: de az égő áldozatokban nem gyönyörködöl.
 - Áldozat Istennek a kesergő lélek: a töredelmes és alázatos szívet, ó Isten, nem veted meg.
/9
#0F5484A7
 - Adj, Uram örök nyugodalmat neki, és az örök világosság fényeskedjék neki.

>349
/1
#3F5F730D
 Az éjszakának sötétsége oszlik,
 íme, tündöklik hajnali nap fénye:
 a Mindenhatót bizalommal kérjük,
 s teljes erővel.
/2
#DBB6F794
 A bágyadtságot tőlünk messze űzze,
 és könyörülvén egészséget adjon,
 s mint kegyes Atyánk, tárja föl minékünk
 mennyek országát!
/3
#C3171198
 Adja meg mindezt Atya, Fiú, Lélek,
 Szentháromságban egylényegű Isten,
 kinek visszhangzik örökké a földön
 nagy dicsősége. Amen.

>350
/1
#0B4F4141
 Emlékezzél meg,
 ó élő ember,
 a te Istenedről;
 szólj és ne hallgass
 az ő kegyelméről!
/2
#43258C4B
 Égi madarak
 jókor hajnalban
 vígan zengedeznek,
 természetükről
 el nem feledkeznek.
/3
#92129823
 Te, pedig, ember,
 magadban hordod,
 az Istennek képét,
 s megkaptad tőle
 kiárasztott Lelkét.
/4
#0F4B2C5A
 Megáldott téged,
 teremtő Urad
 lelki okossággal,
 s megékesített
 nyelved szólásával.
/5
#1480A519
 Azért elmédet
 restté ne tegyed,
 dicsérd Istenedet!
 Mert így kívánja:
 áldjad Teremtődet!
/6
#1AE48CC5
 Amikor felkelsz,
 amikor fekszel,
 dicsérd Istenedet,
 ne feledkezz meg:
 ő teremtett téged!
/7
#C78CBC10
 Adja az Isten
 nékünk kegyelmét,
 ihlető szent Lelkét,
 hogy dicsérhessük,
 az ő szent Fölségét!

>352
/1-2
#E0B3D019
 Mindeneknek szemei tebenned bíznak Uram,
 * mert Te adsz nekik eledelt alkalmas időben.
 
 Föltárod a te szent kezeidet
 * és betöltesz minden élőket áldásoddal.
/3-4
#D977716C
  Dicsőség az Atyának és Fiúnak
 * Szentlélek Istennek.
 
 Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor
 * és mindörökkön örökké. Amen.
/5
#99140728
 Legyen áldott az Úr neve mostantól fogva és mindörökké.
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak Szentlélek Istennek.
 Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mind-örökkön örökké. Amen.

>353
/1
#180BF490
 Ki minden fénynek Atyja vagy,
 és a napokra fényt derítsz,
 s midőn az ősfényt alkotád,
 világnak adtál kezdetet.
/2
#0FE7D82E
 Ki egy nappá avattad azt,
 mi reggelt s estet összeköt:
 sötét káosz csúszik reánk,
 halljad sírásunk és imánk!
/3
#69CA7704
 Ne kelljen bűnök terhivel,
 az életet így hagyni el,
 hiú gondolattal teli,
 s vétek-bilinccsel küzdeni!
/4
#C31C8055
 Lelkünk egeket ostoroz,
 jutalmul élet-kincset ossz,
 kerüljük, ami kárt okoz,
 tisztuljon minden, ami rossz!
/5
#16E2D4BB
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényű Egy Fia,
 aki Veled uralkodik:
 ó Lélek, minden századig. Amen.

>354
/1
#15E499FA
 Isten, te mindent alkotó,
 egek Vezére, aki vagy,
 s fénnyel ruházod a napot,
 álom-malaszttal vak éjt,
/2
#FAE41FA9
 Hogy oldott tagjainkat így
 munkára eddze a szünet,
 fáradt velőnket és borús
 aggályainkat, oldja fel:
/3
#AC38401E
 Hálát a végzett nap miatt,
 s imát mondunk az éj elé,
 mit fogadtunk, ha megsegítsz,
 most teljesíti himnuszunk.
/4
#8EF7418F
 Te légy, kit szívünk mélye áld,
 és hangunk zengve harsonáz,
 kit szomjaz minden tiszta vágy,
 s imád a józan értelem.
/5
#34B9F97F
 Hogyha az éjszakák köde
 homályba csukja a napot,
 a hit ne tudjon ily homályt,
 hit világítsa át az éjt!
/6
#C6C04CEC
 Aludni lelkünket ne hagyd,
 aludjanak ki vétkeink,
 s a hit hűsítse győztesen,
 az éjnek forró álmait.
/7
#5D266BF8
 Levetve síkos gondokat,
 rólad álmodjon mély szívünk,
 s föl ne riasszon irigyen
 Sátán csele: a rémület.
/8
#8D0C0102
 Kérjük a Fiút és Atyát,
 s a kettejüktől Származót:
 örök, hatalmas Három-Egy,

>356
/1
#D99BEBD5
 Krisztus, ki Nap vagy és Világ,
 minket sötétségben ne hagyj,
 Atyádnak fényessége vagy,
 s a hit világát hirdeted.
/2
#75FA57B6
 Álom takarja majd szemünk,
 de nálad virraszt a szívünk,
 fényeddel éjjel látogass,
 őrizz, vezérelj, támogass!
/3
#9CFD5820
 Védelmezőnk, most légy velünk,
 ne árthasson mi ellenünk,
 kiket megváltál véreddel,
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyd el!
/4
#48C09372
 Kegyes légy hozzánk, jó Atya,
 Atyánknak áldott egy Fia,
 a Lélekkel, ki Vigaszunk,
 uralkodván mindenkoron.
 Amen.

>357
/1
#85AF8EDC
 Íme, lement a fényes nap
 fölkel-e még nekem holnap?
 Még számadásom nem egész,
 nem vagyok még az útra kész.
/2
#8FF16B47
 Hová leszek, ha meghalok,
 lelkemben bűnnel távozok?
 Mi lesz, ha engem a halál
 halálos vétekben talál?
/3
#3BFDA6B8
 Átgondolom most éltemet,
 vizsgálom bűnös lelkemet,
 gyújts fáklyát, édes Istenem,
 hogy mindent lássak szívemben.
/4
#2E50E68D
 Bár életünk nem bűntelen,
 Urunk, ne hagyj el védtelen,
 bocsáss meg nékünk, Istenünk,
 s ítéletnap légy védelmünk.
/5
#938B9F75
 Ó Mária, nyugszik a nap,
 íme, eljött az alkonyat,
 légy te csillag, s holdvilág,
 míg visszatér a napvilág.
/6
#B0BB28DA
 Kérlek, ó őrző angyalom,
 te légy az éjjel oltalom,
 rád bízom immár magamat,
 őrizd, míg nyugszom, álmomat. Amen.

>358
/1
#E5143364
 A fényes nap immár lenyugodott,
 a föld színe sötétben maradott,
 nappali fény éjjelre változott,
 fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#85FB8468
 Minden élő megy nyugodalomra,
 az Istentől elrendelt álomra.
 De én, Uram, úgy megyek ágyamba,
 mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#9E4101C0
 Vessünk számot hát édes Istenem,
 hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 hogy lehessen bátrabban szólanom,
 midőn meg kell előtted állanom.
/4
#054C8FFD
 Színed előtt minden nap elesem,
 de te lettél Atyádnál kezesem,
 ha megtartasz holnapi napodra,
 nem fordítom azt megbántásodra.

>359
/1-2
#37E273DB
 Laudate Dominum, omnes gentes
 * laudate eum omnes populi!
 Quoniam confirmata est super nos misericordia ejus
 * et veritas Domini manet in aeternum.
/3-4
#8446B0D8
 Gloria Patri et Filio
 * et Spiritui Sancto
 Sicut erat in principio et nunc et semper
 * et in saecula saeculorum. Amen.

>359b
/1
#761C8316
 - Áldott légyen az Isten, áldott legyen szent neve.
 - Áldott légyen Jézus Krisztus, valóságos Isten és valóságos ember.
/2
#782D590E
 - Áldott légyen Jézus neve, áldott legyen szentséges szíve.
 - Áldott légyen Jézus, a legméltóságosabb Oltáriszentségben
/3
#B8AE2BC5
 - Áldott légyen Jézus vére,
 - Áldott légyen a vigasztaló Szentlélek.
/4
#0D579A6C
 - Áldott légyen Isten fölséges anyja Mária, áldott légyen szent és szeplőtelen fogantatása.
 - Áldott légyen a Szűz és anya neve, Mária, áldott légyen dicsőséges mennybevétele.
/5
#6F0F733B
 - Áldott légyen Szent József, Mária legtisztább jegyese.
 - Áldott légyen az Isten az ő angyalaiban és szentjeiben. Ámen!

>360
/1
#C3024C49
 Áldj meg minket, Jézus, kik itt egybegyűltünk,
 a te áldásodban kérünk legyen részünk,
 ajándékod közöld bőven vélünk.
 Ne hagyj minket, híveidet,
 szentség nélkül világból kimúlni.
/2
#2A5DE150
 Ó, áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa,
 boldog mennyországnak drága gyöngyvirága,
 bűnösöknek kegyes szószólója.
 Vigyázz reánk, édesanyánk,
 angyaloknak kegyes királynéja!

>361
/1
#A8701F4D
 Áldjon meg minket örök Atyaisten,
 áldjon meg minket kegyes Fiúisten,
 áldjon meg, áldjon Szentlélek Úristen,
 háromszemélyű igaz, örök Isten.
/2
#C0CFE998
 Atya Úristen, aki szent fiadat
 bűn váltságára miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent ki elküldted nékünk
 egy örök Isten, irgalmazz minékünk!

>361b
#097AD0F5
 Hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, ez áldásnak szavait,
 tekintsd meg, tekintsd meg buzgó népednek fohászait.
 Őrizz minket veszélytől,
 őrizd meg nemzetünket minden veszedelemtől.

>362
/1
#3AA2EF75
 Halottuk, Isten, a te szent igédet,
 szívünkbe véstük sok kegyes intésed.
 Azt fogjuk követni, soha meg nem vetni,
 csak te add szent malasztod,
 legyen rajtunk áldásod.
/2
#55DCCB12
 Tarts meg, Úristen, az egy igaz hiten,
 tarts meg örökké te szent kegyelmedben.
 Szent igéd értelme bűn ellen védelme
 legyen a mi lelkünknek: erre segíts bennünket!

>363
/1
#CDC82B0C
 Ó, Róma szent falak, te béke városa!
 És minden városok királyné asszonya!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma áldott légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/2
#76D74198
 Szent város, feldíszít a szüzek liljoma,
 a hősi vértanúk vérének bíbora.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma áldott légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/3
#252A7FD4
 Szent Péter, trónon ülsz, körötted társaid,
 Krisztusnak helynöke: oldd vétkünk zárait.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma áldott légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/4
#BE2314C4
 Szent Pál, kit gazdagít bölcsesség tengere,
 maradj a nemzetek tanítómestere!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma áldott légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.

>364
#56A2CA63
 Hol Szent Péter sírba téve és Rómának dobog szíve.
 Ezrek ajkán, ezer nyelven hő ima zeng édesdeden:
 Tartsd meg, Isten, szentatyánkat, Krisztusnak helytartóját!

>365
#3EA2AFEB
 Isten, áldd meg a magyart jókedvvel, bő\Uség\ugel,
 nyújts feléje védő kart, ha küzd ellen\Uség\ugel.
 Balsors, akit régen tép, \Uhozz\u rá víg esztendőt,
 megbűnhődte már e nép a múltat s jö\Uven\udőt.

>366
/1
#BC52AD71
 \UChristus vincit, Christus regnat, Christus imperat!\u
 Krisztus hallgass minket! Isten szent Egyházának üdvösséget és oltalmat!
 
 1. Krisztus király!
 \INép:\i Üdvözíts minket!
/2
#DCBDF453
 SzĹ±z Mária! \IN:\i Védelmezz minket! Christus vincit…
 
 Krisztus, hallgass minket! Szentatyánknak N. római pápának és N. püspökünknek bölcsességet és hosszú életet!
 
 Krisztus király! \IN:\i Üdvözíts minket!
/3
#E5B3A7AF
 Szent Péter! \IN:\i Védelmezz minket! Christus vincit…
 
 Krisztus hallgass minket! Papjainknak fedhetetlen életet, minden keresztény hívőnek üdvösséget és mennyei békékét!
 
 Krisztus király! \IN:\i Üdvözíts minket!
/4
#93CC399C
 Szent Mihály angyal! \IN:\i Védelmezz minket! Christus vincit…
 
 Krisztus hallgass minket! Az egész világnak békességet, hazánk és községünk (városunk) minden lakójának boldog napokat!
 
 Krisztus király! \IN:\i Üdvözíts minket!
/5
#ADD3EDFD
 Szent István király! \IN:\i Védelmezz minket! Christus vincit…
/6 Dicsőítések
#A10AF12B
 Világosságunk, Utunk és Ă‰letünk! \IN:\i Christus vincit…
 Mi erősségünk és igazságunk! \IN:\i Christus vincit…
 Krisztus békéje jöjjön el!
 Krisztus országa jöjjön el!
 Egyedül övé az uralom, a dicsőség és a hatalom minden századokon át!
 \IN:\i Amen!

>367
#4FCAAD08
 Christus vincit, Christus regnat, Christus, Christus imperat!

>368
#2EF74578
 Te decet laus, te decet hymnus,
 * tibi gloria Deo Patri et Filio cum Sancto Spiritu
 * in saecula saeculorum. Amen.

>368b
/1
#F865AB39
 \ITe Deum laudamus:\i
 Te Dominum confitemur.
 Te aeternum Patrem omnis terra veneratur.
 Tibi omnes Angeli tibi Caeli et universae Potestates.
 Tibi Cherubim et Seraphim incessabili voce proclamant:
/1a
#BFC7C79F
 Sanctus, sanctus, sanctus Dominus deus Sabaoth.
 Pleni sunt caeli et terra majestatis gloriae tuae.
 Te gloriosus Apostolorum chorus,
 Te prophetarum laudabilis numerus,
 Te Martyrum candidatus laudat exercitus.
/1b
#C3EFAC9B
 Te per orbem terrarum sancta confitetur Ecclesia,
 Patrem immemsae majestatis,
 Venerandum tuum verum et unicum Filium,
 Sanctum quoque Paraclitum Spiritum.
/2
#38482D23
 Tu Rex gloriae, Christe.
 Tu Patris sempiternus es Filius.
 Tu ad liberandum suscepturus hominem, non horruisti Virginis uterum.
 Tu devicto mortis aculeo, aperuisti credentibus regna caelorum.
 Tu ad dexteram Dei sedes, in gloria Patris.
/2a
#39EAF9B3
 Judex crederis esse venturus.
 Te ergo quaesumus, tuis famulis subveni, quos praetioso sanguine redemisti.
 Aeterna fac cum Sanctis tuis in gloria numerari.
 Salvum fac populum tuum domine, et benedic haereditati tuae.
/2b
#36B9613F
 Et rege eos, et extole illos usque in aeternum.
 Per singulos dies, benedicimus te et laudamus nomen tuum in saeculum, et in saeculum saeculi.
 Dignare Domine die isto, sine peccato nos custodire.
/3
#48A2CD77
 Miserere nostri Domine, miserere nostri.
 Fiat misericordia tua Domine super nos, quemadmodum speravimus in te.
 In te Domine speravi: non confundar in aeternum. Amen.
/3a
#D487DD60
 \IP. Benediciamus Patrem et filium cum Sancto Spiritu.\i
 H: Laudemus et superexaltemus eum in saecula.
 \IP: Benedictus es, Domine, in firmamento caeli.\i
 H: Et laudabilis, et gloriosus, et superexaltatus in saecula.
 \IP: Domine, exaudi orationem meam.\i
 H: Et calmor meus ad te veniat.
 \IP: Dominus vobiscum.\i
 H: Et cum Spiritu tuo.

>369
/1
#F4BF61FC
 \ITéged Isten dicsérünk\i, Téged Úrnak ismerünk.
 Téged, örök atyaisten, mind egész föld áld és tisztel.
 Téged minden szép angyalok, kerubok és szeráfkarok,
 Egek és minden hatalmak szüntelenül magasztalnak.
/1a
#572CEB92
 Szent vagy, szent vagy, erősséges szent Isten vagy!
 Nagyságoddal telve ég s föld, dicsőséged mindent bétölt.
 Téged dicsér, egek Ura apostolok boldog kara.
 Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
/1b
#B665FB0E
 Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
 Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
 Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy fölséged.
 S azt, ki hozzánk tőled jött le, Atya igaz egyszülöttje.
/1c
#C13AAD5B
 És áldjuk veled vigasztaló Szentlelkedet.
 Krisztus Isten Egyszülöttje, Király vagy te mindörökre.
 Mentésünkre közénk szálltál, szűzi méhet nem utáltál.
 Halál mérgét megtiportad, mennyországot megnyitottad.
/2
#55BFEEC4
 Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
 Onnan lészel eljövendő mindeneket itélendő.
/2a
#22CF8150
 Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk maradj vélünk.
 Szentjeidhez végy fel égbe, az örökös dicsőségbe.
 Szabadítsd meg Uram, néped áldd meg a te örökséged.
 Te kormányozd, te vigasztald, mindörökké felmagasztald.
/2b
#BAB4E697
 Mindennap dicsérünk téged, szent nevedet áldja néped.
 Bűntől e nap őrizz minket, és bocsásd meg vétkeinket.
 Irgalmazz, Uram, irgalmazz, híveidhez légy irgalmas.
 Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk.
 Te vagy, Uram, én reményem, ne hagyj soha szégyent érnem.
/2c
#5A4851F2
 \IP: Áldjuk az Atyát és a Fiút a Szentlélekkel együtt!\i
 H: Dicsérjük és magasztaljuk Őt mindörökké!
 \IP: Áldott vagy Uram az ég erősségében!\i
 H: Dicséretes, dicsőséges és magasztos mindörökké!

>370
/1-2
#F272BBDE
 \UTe Deum Laudamus!\u
 
 Téged Isten dicsérünk, * téged Úrnak vallunk.
 Téged örök Atyaistent, * minden teremtményed tisztel.
/3-4
#D4306459
 Néked mindnyájan az angyalok * néked az egek és minden hatalmasságok.
 Néked a Kerub és Szeráf angyalok * szüntelen szóval énekelnek:
/5-6-7-8
#F08402DA
 Szent-Szent! Szent-Szent! Szent a seregek Ura, Istene!
 Teljes az ég és a föld * Felségednek dicsőségével.
 Téged az apostoloknak * dicsőséges kara.
 Téged a prófétáknak * dicséretes száma,
/9-10-11-12
#1A44558E
 Téged a mártíroknak * fényes serege dicsér.
 Téged széles e világon * vall és dicsér az Anyaszentegyház.
 Véghetetlen * felséges Atyaistent,
 A te tiszteletre méltó * igaz és egyetlenegy Fiadat,
/13-14-15-16
#EE75ACA6
 A Szentlelket is * a Vígasztalót.
 Te, dicsőségnek * Királya, Krisztus.
 Te az Atyaistennek * örökkévaló Fia vagy.
 Te a megszabadításért fölvevén az emberi természetet * nem iszonyodtál a Szűznek méhétől.
/17-18-19
#82D079E7
 Te meggyőzvén a halál fullánkját * megnyitád híveidnek a mennyországot.
 Te az Istennek jobbján ülsz * Atyádnak dicsőségében.
 E világra jövendő bírónak * hiszünk, Urunk, téged.
/20-21
#B6C2274E
 Téged azért kérünk, légy segítsége a te szolgáidnak * kiket szent véreddel megváltottál.
 Add meg, hogy az örök boldogságban * a te szenteid közé számláltassunk.
/22-23-24
#02008ACC
 Üdvözítsd, Uram a te népedet * áldd meg a te örökségedet!
 És igazgasd, Uram, és felmagasztaljad * most és mindörökké!
 Minden napokon * áldunk tégedet!
/25-26-27
#2A612760
 És dicsérjük a te neved örökké. * és mindörökkön örökké.
 Méltóztassál, Uram, e mai napon * minden bűntől minket megőrizni.
 Könyörülj rajtunk, Úristen, * könyörülj mirajtunk!
/28-29
#B5A7A40D
 Legyen a te irgalmasságod mirajtunk * amint tebenned bíztunk.
 Tebenned bíztam Uram * soha meg nem szégyenülök. Amen.

>371
/1 Responzorium
#ACDF82AD
 Áldott \Uaz\u Úr, Izraelnek Is\Ute\une,
 (*)
 mert egyedül Ő cselekszik nagy cso\Udá\ukat.
/2 Communio
#1E6DBFF1
 Megismertetted \Uvé\ulem az élet út\Uja\uit,
 az öröm teljes\Usé\ugét a te színed el\Iő\itt, Uram.

>372
/1 Responzorium
#203175A2
 Elküldte az Úr az Ő i\Ugé\ujét, és meggyógyította \Uő\uket,
 (*)
 megmentette őket a veszede\Ulem\utől.
/2 Communio
#D96E779B
 Vi\Ugad\ujunk a te szabadítá\Usod\uban
 és Istenünk ne\Uvé\uben felmagasztal\Uta\utunk.

>373
/Introitus
#C0282D78
 Imádjátok az \UIs\utent, minden angya\Ula\ui,
 és ujjongj\Ua\un\Ua\uk Júda leányai.
/1 Responzorium
#7A51127B
 Félik majd a \Uné\upek a te nevedet, \UU\uram,
 (*)
 a föld királyai tisztelik dicsősé\Uge\udet.
/2 Communio
#272692AB
 Csodálkoz\Utak\u \Umind\unyájan azokon,
 amik az Istennek szájából származtak.

>374
/Introitus
#06AA5E80
 \UVi\ug\Uad\ujon az Urat keresők \Uszí\uve,
 keressétek az \UU\urat, és erősöd\Uje\ut\Uek\u meg,
 ke\Ure\us\Usé\utek az Ő or\Ucá\uj\Uát\u \Umin\ud\Uen\ukor.
/1 Responzorium
#DE7D7038
 Ki olyan, mint Urunk az \UIs\uten, ki a magasságban la\Uko\uzik,
 (*)
 és az alázatosakat látja meg a mennyben és a \Uföl\udön?

>375
/Introitus
#EAA4EC6C
 Jöj\Uje\utek, imádjuk az \UIs\utent,
 boruljunk \Ule\u \Uaz\u Úr \Ue\ulőtt.
/1 Responzorium
#ADC54464
 Hozzatok áldo\Uza\utot, és lépjetek be az Úr csarno\Uká\uba,
 (*)
 imádjátok Őt szent ünnepi \Udísz\uben!

>376
/Introitus
#3C10DD8B
 Légy \Uné\uk\Uem\u oltalmazó Is\Ute\unem, s mene\Udé\ukem,
 hogy szabaddá tégy \Uen\ugem, mert erősségem \Uvagy\u te,
 s nevedért ve\Uzé\urelsz \Uen\ug\Uem\u, s gondomat vi\Use\uled.
/1 Responzorium
#B9F9E9A1
 Te vagy az \UIs\uten, ki egymagad művelsz cso\Udá\ukat,
 (*)
 megismertetted erődet a nemze\Utek\ukel.
/2 Communio
#3C0F8319
 Ettek és igen megelé\Uged\utek,
 s kívánságukat betölté \Uaz\u Úr,
 és meg nem csalat\Ukoz\utak kí\Uvá\un\Usá\ugukban.

>377
/Introitus
#02F02488
 Irgalmadban bízom, \UU\uram,
 örvend a \Uszí\uvem szabadítá\Usod\uban,
 éneklek az \UÚr\unak, ki jót adott \Uné\ukem.
/1 Responzorium
#A635F32F
 Mondtam az \UÚr\unak: könyörülj \Uraj\utam,
 (*)
 gyógyítsd meg  az én lelkemet, mert vétkeztem el\Ule\uned.
/2 Communio
#621270CD
 Hir\Ude\utem minden csodatet\Ute\udet,
 vigadok és örvendezem \Uben\uned,
 dicséretet \Uzen\ugek nevednek, ó Fölséges.

>378
/Introitus
#23325C1B
 Az Úr lett nékem ol\Utal\umam,
 s kivitt engem a tágas\Uság\ura,
 megszaba\Udí\utott, mert \Uked\uv\Uel\ut engem.
/1 Responzorium
#6C8EF0E4
 Az Úrhoz kiál\Utot\utam, midőn háborgattak \Uen\ugem,
 (*)
 és az Úr meghallgatott \Uen\ugem.
/2 Communio
#3152EDC1
 Éneklek az \UÚr\unak, ki jókat adott \Uné\ukem,
 és zsoltárt \Umon\udok a fölséges Úr ne\Uvé\unek.

>379
/Introitus
#085CF5A6
 Tekints \Ure\u-\Uám\u, s könyörülj \Uraj\utam,
 én Uram, \UIs\ut\Ue\unem,
 mert egyedül \Uva\ugyok és ig\Uen\u szegény.
/1 Responzorium
#C228C73C
 Vesd az Úrra gon\Udo\udat,
 (*)
 és Ő majd táplál \Uté\uged!
/2 Communio
#B5BB057D
 Én kiál\Utot\utam, mert meghallgatsz engem, \UIs\uten,
 hajtsd hozzám fü\Ule\udet, hallgasd meg beszé\Ude\umet.
/1 Responzorium
#35637918
 Légy kegyelmes, \UU\uram, a mi bűne\Uin\uknek,
 (*)
 és neved dicsőségéért szabadíts meg \Umin\uket!
/2 Communio
#D52EEB93
 \UU\uram, én kősziklám és menedé\Ukem\u,
 és szaba\Udí\ut\Uóm\u, én Istenem, én \Use\ug\Uít\uőm!

>381
/Introitus
#06F09E1B
 Hallgasd meg sza\Uva\umat, mellyel hoz\Uzád\u kiáltok,
 légy az én se\Ugí\ut\Uőm\u, ne hagyj \Uel\u engem, Uram.
/1 Responzorium
#3299A986
 Tekints le, \UIs\uten, mi oltal\Uma\uzónk,
 (*)
 nézz a te szolgá\Uid\ura!
/2 Communio
#07CE3E5A
 Egyet \Ukér\utem az \UÚr\utól és azt ke\Ure\usem:
 hogy az Úr házában \Ulak\ujam életemnek min\Uden\u napján.

>382
/Introitus
#66EF209A
 \UAz\u Úr népének erőssé\Uge\u, s ő oltal\Umaz\uza Fölkentjé\Unek\u üdvét.
 Üdvözítsd, Uram, \Uné\upedet, és \Uáldd\u meg a \UTe\u ö\Urök\usé\Uge\udet.
/1 Responzorium
#25F98300
 Fordulj hozzánk, \UU\urunk,
 (*)
 légy könyörületes a te szolgá\Uid\uhoz!
/2 Communio
#AA1E9607
 Di\Ucsé\urő áldozatot \Uál\udozok az Úr templomában,
 éneklek és \Uzsol\utárt \Umon\udok Uramnak, Istenemnek.

>383
/Introitus
#73156B4F
 Min\Uden\u \inépek, vígan tapsol\Uja\utok,
 örvendjetek Is\Uten\unek uj\Ujo\un\Ugó\u szóval.
/1 Responzorium
#373C2A5C
 Jertek, fi\Ua\uim, és hallgassatok \Uen\ugem:
 (*)
 az Úr félelmére tanítlak ti\Ute\uket.
/2 Communio
#303B011B
 Hajtsd hoz\Uzám\u füle\Udet\u, \UU\uram,
 \Ués\u siess, hogy kiszabadíts engem.

>384
/1 Responzorium
#823EEA49
 Légy \Uné\ukem oltalmazó Istenem és menedék\Uhe\ulyem,
 (*)
 hogy szabaddá tégy \Uen\ugem!

>385
/Introitus
#3D859C3B
 Mikor az Úrhoz kiál\Utot\utam, meghallgatta sza\Uva\umat:
 vesd az \UÚr\ura gon\Udo\udat, Ő majd táplál \Uté\uged.
/1 Responzorium
#4A7BD6B8
 Uram, mi \UU\urunk!
 (*)
 mily csodálatos a te neved az egész \Uföl\udön!

>386
/Introitus
#A35E7A90
 Íme, az Isten segít \Uen\ugem,
 s az Úr az én \Ulel\ukem oltalma\Uzó\uja,
 áldo\Uzok\u \Uné\uki szabad aka\Urat\uból.
/1 Responzorium
#D6EDF68D
 Vigyázz reánk, \UU\urunk, mint szemed fé\Unyé\ure,
 (*)
 szárnyaidnak árnyéka alatt oltalmazz \Umin\uket!
/1 Responzorium
#F8B69C25
 Istenben bízik a szívem,
 (*)
 Ő megsegített engem!
/2 Communio
#BD931D30
 Tiszteld meg az Urat vagyo\Unod\uból,
 s termésed zsengé\Ujé\uből,
 akkor bőséggel telnek csűreid és bor árad szőlőpré\Use\uidből.

>388
/Introitus
#1F2E8DF0
 \UIs\uten, figyelmezz segítsé\Ugem\ure,
 siess megsegíteni \Uen\ugem,
 szégyenülje\Unek\u meg, akik üldözik lelkemet.
/1 Responzorium
#3AA754AC
 Áldom én az \UU\urat,
 (*)
 minden i\Udő\uben!
/2 Communio
#EA53ED5A
 Kenyeret adtál \Uné\ukünk \Uaz\u égből, \UU\uram,
 \Umin\uden gyönyörű\Uség\u-gel és édes ízzel \Ute\ul\Uje\uset.

>389
/Introitus
#00300B71
 Tekints, \UU\uram, szövetsé\Uged\ure,
 s szegényeidet ne felejtsd el \Uvég\uleg,
 kelj fel, ó \UIs\uten, védel\Umezd\u meg ügyedet.
/1 Responzorium
#99A8C479
 Tekints, Uram, a te szövetsé\Uged\ure,
 (*)
 szegényeid lelkét ne felejtsd el \Uvég\uleg!
/1a Responzorium
#BE47185E
 Velem az Úr, azért nem \Ufé\ulek:
 (*)
 mit árthatna nékem az \Uem\uber?
/2 Communio
#9670B9DC
 Először keres\Usé\utek az Isten or\Uszá\ugát,
 s minden hozzáadatik \Unek\utek, mondja az \UÚr\u Krisztus.

>391
/Introitus
#2A2D29BA
 Hajtsd hozzám Uram, fü\Ule\udet, s hallgass meg \Uen\ugem,
 szabadítsd meg szolgádat, mert teben\Uned\u bízik.
/1 Responzorium
#1477E689
 Jó dolog az Urat di\Ucsér\uni,
 (*)
 zsoltározni a te nevednek, ó Föl\Usé\uges!

>392
/Introitus
#84F9DA73
 Könyörülj rajtam, \UU\uram, hozzád ki\Uál\utok,
 mert szelíd vagy és ke\Ugyel\umes,
 sokir\Ugal\umú mind\Ua\uz\Uo\ukhoz, kik téged \Uhív\unak.
/1 Responzorium
#1DBC5CE1
 Félik majd a \Uné\upek a te nevedet, \UU\uram,
 (*)
 a föld királyai tisztelik dicsősé\Uge\udet.
/2 Communio
#725F5901
 \UU\uram, igazságodról em\Ulé\ukezem,
 te tanítottál ifjuságomtól \Ufog\uva,
 öregségemben se hagyj \Uel\u engem.

>393
/Introitus
#5A45A234
 Igazságos vagy, \UU\uram, igaz a te íté\Ule\uted,
 cselekedjél szolgáddal irgalmasságod szerint.
/1 Responzorium
#363F01F1
 Boldog az a \Unem\uzet, kinek az Úr az Is\Ute\une,
 (*)
 boldog a nép, akit örökségül választott ma\Ugá\unak.
/2 Communio
#7FBF9FAE
 Tegyetek fo\Uga\ud\Ual\umat és ad\Ujá\ut\Uok\u meg ti Ura\Utok\unak, Iste\Une\uteknek.
 \UMin\ud\Unyá\ujan, kik körülötte \Uvagy\utok, hozzatok aján\Udé\ukot a \UFö\ul\Usé\ugesnek.

>394
/1 Responzorium
#594338C3
 Vi\Ugad\utam, mikor azt mondották \Uné\ukem:
 (*)
 fölmegyünk az Úr há\Uzá\uba!
/2 Communio
#C3F20DD7
 Hozzatok áldo\Uza\utot, s lépjetek be az ő csarno\Uká\uba,
 imádjátok az \UU\urat szent hajlé\Uká\uban.
/1 Responzorium
#9002431F
 Szálljon fel, Uram, az én imád\Usá\ugom,
 (*)
 miként a tömjénfüst a te színed \Ue\ulé!
/2 Communio
#0F34CC1B
 Te ren\Udel\uted, hogy parancsai\Udat\u hí\Uven \umegőrizzük.
 Bár igazíttatnának arra \Uu\utaim, hogy meg\Utart\usam a te igazsá\Uga\u-\Ui\udat.

>396
/Introitus
#8BB895BA
 Mind, amit nékünk \Utet\utél, igazságosan \Utet\uted,
 mert vétkeztünk, Uram, el\Ule\uned, s parancsaid \Uel\ulen.
 De dicsőítsd meg, \Uké\urünk, a te szent ne\Uve\udet,
 cselekedj \Uvé\ulünk nagy irgalmad \Usze\urint.
/1 Responzorium
#9AE2DC3C
 Mindenek sze\Ume\ui tebenned bíznak, \UU\uram,
 (*)
 mert te adsz nekik eledelt alkalmas i\Udő\uben.
/2 Communio
#8D915674
 Emlékezzél meg i\Ugéd\uről, amit szolgádnak mon\Udot\utál,
 amelyben \Uné\ukem reménysé\Uget\u adtál,
 megalázottsá\Ugom\uban az vígasz\Utalt\u engem.

>397
/Introitus
#77067F05
 Hatalmadban \Unyug\uszik a mindenség, \UU\uram,
 s nincs ki ellen\Uáll\ujon akara\Utod\unak.
 Te alkottál \Umin\udent, a mennyet és a \Uföl\udet,
 s mind, amit az \Uég\ubolt magába \Ufog\ulal.
/1 Responzorium
#30D2E62C
 \UU\uram, Te lettél a mi mene\Udé\ukünk
 (*)
 nemzedékről nemze\Udék\ure.
/2 Communio
#9678064A
 A te üdvözíté\Use\udért emésztődik a lelkem
 és a te I\Ugé\udb\Uen\u igen bízom, Uram.

>398
/Introitus
#52237DAA
 Ha a gonoszsá\Ugo\ukat számon tartod, \UU\uram,
 ki áll meg akkor tee\Ulőt\uted?
 De \Uná\ulad kegyelem \Uva\ugyon,
 Izrael Is\Ute\une.
/1 Responzorium
#9D8357F7
 \UÍ\ume, mily jó és mily gyönyörű\Usé\uges
 (*)
 a testvéreknek együtt la\Ukoz\uni.
/2 Communio
#59A5B508
 Vedd el rólam a \Uszé\ugyent és a meg\Uve\utést,
 mert a te rendelése\Ui\udet kutatom, \Uó\u Uram,
 a te bizonysá\Uga\uid ne\Ukem\u gyönyörűségem.

>399
/Introitus
#B4EFA443
 Kiáltottam, \UIs\uten, és meghallgattál \Uen\ugem,
 vigyázz \Ure\uám, mint szemed fé\Unyé\ure, s oltalmazz \Uen\ugem.
/1 Responzorium
#E6B4C6E3
 Üd\Uvö\uzítsd a Te népedet \UU\uram,
 (*)
 áldd meg a Te öröksé\Uge\udet!
/2 Communio
#530D2230
 Uram, mi \UU\urunk,
 \Umily\u csodá\Ula\utos a Te neved az e\Ugész \uföldön.

>400
/1 Responzorium
#EED71902
 Egyet kértem az \UÚr\utól, és azt ke\Ure\usem,
 (*)
 hogy az Úr házában lakjam életemnek minden \Unap\uján.

>400b
/Introitus
#E2A4DF90
 Ne hagyj el engem, \UIs\uten, ne menj el \Utő\ulem,
 figyelmezz segítsé\Ugem\ure, üdvösségemnek ereje.
/1 Responzorium
#10DA04AD
 Befogadtuk, \UIs\uten, irgalmassá\Ugo\udat
 (*)
 templomodnak bense\Ujé\uben.

>400c
/Introitus
#8199EBCD
 Jusson színed \Ue\ulé az én imád\Usá\ugom,
 hajtsd oda fü\Ule\udet könyörgé\Usem\ure.
/1 Responzorium
#4FDF6EA7
 Szálljon fel, Uram, az én imád\Usá\ugom,
 (*)
 miként a tömjénfüst a te színed \Ue\ulé!
/2 Communio
#3C8FA8B9
 Az Úr az én Pász\Uto\urom, nincsen hiányom semmiben,
 csöndes folyóvizek \Umel\ulett nevelt föl \Uen\ugem.

>400d
/Introitus
#DA3312BE
 Az én gondo\Ula\utom a békesség gondo\Ula\uta,
 s nem a sanyarga\Utá\usé, \Umon\udja \Uaz\u Úr.
/1 Responzorium
#C9C3C55D
 Megszabadítottál \Umin\uket sanyargató\Uink\utól,
 (*)
 a mi gyűlölőinket megszégyení\Utet\uted.
/2 Communio
#59CB2922
 Bizony mondom \Unék\utek, bármit imádkozva \Ukér\utek,
 higgyétek, hogy elnye\Urí\utek, \Ués\u meg\Ulesz\u néktek.

>401
#A4A2CEEA
 \INép:\i Hints meg engem, Uram, izsóppal és megtisztulok,
 moss meg engem, és fehérebb leszek a hónál.

>401b
#B72B7BDA
 Asperges me, Domino, hysopo, et mundabor:
 lavabis me, et super nivem de albabor.

>402
#EB562B9F
 Hints meg engemet izsóppal, megtisztulok általa,
 moss meg engem, és fehérebb leszek, mint tél hava.

>403
#23920EAF
 \ULát\utam, hogy víz tőr elő a \Utemp\ulomból, annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e \Uví\uz\Uár\u, megszabadultak, és énekelték:
 alle\Ulu\uja, al\Ule\uluja.

>403b
#7D497428
 \UVi\udi aquam egredientem de templo a latere dextro, \Ual\uleluja,
 et \Uom\unes ad quos pervenit aqua \Uis\uta,
 \Usal\uvi facti sunt et dicent, \Ual\ule\Ilu\ija, \Ual\uleluja!

>411
#477C8111
 Ky\Uri\ue eleison! Ky\Uri\ue eleison! Ky\Uri\ue eleison!
 Chris\Ute\u eleison! Chris\Ute\u eleison! Chris\Ute\u eleison!
 Ky\Uri\ue eleison! Ky\Uri\ue eleison! Ky\Uri\ue e\Ule\ui\Uson\u!

>412
#6693F930
 \IE:\i Uram, irgalmazz \Uné\ukünk!
 \IN:\i Uram irgalmazz \Uné\ukünk. Uram irgalmazz \Uné\ukünk!
 
 \IE:\i Krisztus kegyelmezz \Uné\ukünk!
 \IN:\i Krisztus kegyelmezz \Uné\ukünk. Krisztus kegyelmezz \Uné\ukünk!
 
 \IE:\i Uram irgalmazz \Uné\ukünk!
 \IN:\i Uram irgalmazz \Uné\ukünk! Uram irgalmazz \Uné\ukünk!

>413
/1
#AF3D2121
 K\Uy\ur\Ui\ue \Ue\uleison.
 Szentek fényessége, mennynek ékessége:
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#CAC95836
 Chr\Ui\ust\Ue\u \Ue\uleison.
 Istennek szent Fia. Mária magzatja:
 Krisztus, kegyelmezz minékünk!
/3
#15A3E681
 K\Uy\ur\Uie\u \Ue\uleison.
 Jöjj el már, látogass minket, tisztítsd meg bűntől lelkünket:
 Uram irgalmazz minékünk!

>414
/1
#A143D301
 K\Uy\ur\Uie\u \Ue\uleison.
 Nagy hatalmú Isten, könyörülj e népen!
 Uram, irgalmazz, minekünk!
/2
#E34DE67F
 Ch\Uri\ust\Ue\u \Ue\uleison.
 Ádám Atyánk vétkét, te mostad le szennyét,
 Krisztus, kegyelmezz minekünk!
/3
#1E9C9AAE
 K\Uy\ur\Uie\u \Ue\uleison.
 Mit a bűn hajdan elveszte, szent Fiad nékünk megnyerte.
 Uram, irgalmazz minekünk!

>415
/1
#CAF2CB52
 \IK:\i Kyrie e\Ule\uison.
 Született világ Megváltója, angyalok jöttek, új hírt hoztak \UBe\ut\Ule\uhemben.
 
 \IN:\i Kyrie \Ue\uleison, Kyrie \Ue\uleison.

>415/2
#B60C1D03
 \IK:\i Christe e\Ule\uison,
 Örök Atyának szent Igéje - íme hallgat, most nem szólhat - \UBe\ut\Ule\uhemben.
 
 \IN:\i Ch\Uri\uste \Ue\uleison, Ch\Uri\uste \Ue\uleison!

>415/3
#3ABFBC2F
 \IK:\i Kyrie e\Ule\uison.
 Üdvösségünknek kútforrása - emberré lett s világra jött - \UBe\ut\Ule\uhemben.
 
 \IN:\i Kyrie \Ue\uleison, Kyrie \Ue\uleison

>416
/1
#8576AFEC
 Kyrie eleison.
 Feltámadt Krisztus e szent napon - lelki örömben, dicső testben - alleluja.
 
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#FD0171F8
 Christe eleison.
 Eleget tettél a keresztfán, - életünk lettél föltámadván - alleluja.
 \IN:\i Christe eleison, Christe eleison!
/3
#348542CE
 Kyrie eleison.
 Részeltess, kérünk, érdemedben, - a Húsvétnak örömében - alleluja.
 
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>417
/1
#6A720851
 Kyrie eleison.
 Mennybe ment Krisztus e szent napon - lelki örömben, dicső testben – alleluja.
 
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#6D4B9E0F
 Christe eleison.
 Ki megölted halálunkat, -fogva vitted fogságunkat - alleluja.
 \IN:\i Christe eleison, Christe eleison!
/3
#3B5F0F41
 Kyrie eleison.
 Ki már Atyádnak jobbján trónolsz, - maradj mindvégig Egyházaddal - alleluja.
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>418
/1
#9F1952AD
 Kyrie eleison.
 Minden javaknak kútforrása, - ki a földet megújítod -Szentlelkeddel.
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#A51E4351
 Christe eleison.
 Atyának örök dicsősége, - ki megígérted és elküldötted - a Szent Lelket.
 \IN:\i Christe eleison, Christe eleison!
/3
#DB24BE80
 Kyrie eleison.
 Atya és Fiú Szeretete, - töltsd be lelkünk kegyelmeddel, - ó Szent Lélek!
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>419
/1
#31094882
 Kyrie eleison.
 Üdvözítő szent Királyunk, - ki étkünk vagy, s orvosságunk - szent testedben.
 
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#06FA82E7
 Christe eleison.
 Ki magadat értünk adtad, - e világot megváltottad - szent véredben.
 
 \IN:\i Christe eleison, Christe eleison!
/3
#220189AA
 Kyrie eleison.
 Add a békét Egyházadnak, - nyújtsd zálogát országodnak - e szentségben.
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>420
/1
#941809FD
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát teremtetted, - minden bűntől megőrizted: - Atyaisten!
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#B14ED90D
 Christe eleison.
 Ki érettünk ember lettél, - tiszta szűztől megszülettél: - Fiúisten!
 \IN:\i Christe eleison, Christe eleison!
/3
#D85EB990
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát szent tüzeddel - általjártad égi fénnyel: - ó Szentlélek!
 \IN:\i Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>421
/1
#38451877
 \IGloria in excelsis Deo!\i
 Et in terra pax hominibus bonae voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te!
 Glorificamus te! Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/1a
#F2B81B7E
 Domine Deus, Rex caelestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris,
/2
#2552B86A
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, Suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/2a
#FF656204
 Quoniam tu solus sanctus, Tu solus Dominus,
 Tu solus Altissimus, Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu in Gloria Dei Patris.
 Amen.

>422
/1
#6556F1F2
 \IDicsőség a magasságban Istennek!\i
 És a földön bé\Ukes\uség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged!
 Hálát adunk \UNé\uked nagy dicsőségedért.
/1a
#9F43C8DE
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus \UKrisz\utus, egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia.
/2
#0F557061
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/2a
#808F1150
 Mert egyedül te vagy a szent, Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus \UKrisz\utus!
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsősé\Ugé\uben.
 \UÁ\um\Uen\u.

>423
/Responzorium
#C1E385CB
 Áldjad, én lelkem az \UU\urat, és egész bensőm az ő szent \Une\uvét
 (*)
 el ne felejtsed semmi ado\Umá\unyát!

>441
/1
#D7828380
 \ICredo in unum Deum\i
 Patrem omnipotentem.
 Factorem caeli et terrae, visibilium omnium, et invisibilium.
 Et in unum Dominum, Jesum Christum.
 Filium Dei unigenitum; et ex Patre natum ante omnia saecula.
/1a
#AE3F0EE5
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri: per quem omnia facta sunt.
/1b
#05908BBE
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de caelis.
 \IEt in carnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.\i
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
/2
#29924A5D
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in caelum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos;
 cujus regni non erit finis.
/2a
#C9AE7D03
 Et in Spiritum  Sanctum, Dominum et vivificantem;
 qui ex Patre Filioque prcedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur,
 qui locutus est per Prophetas.
/2b
#3183AFCA
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi saeculi.
 Amen.

>442/1
#DF3B9FFD
 \IHiszek az egy Istenben\i.
 Mindenható Atyában, mennynek és földnek,
 minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
 Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
/1a
#3FDF49C4
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű, és minden általa lett.
/1b
#E782C714
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 \IMegtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától és emberré lett.\i
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették,
 kínhalált szenvedett és eltemették.
/2
#17C5AF51
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint,
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat,
 és országának nem lesz vége.
/2a
#DE9771E8
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben,
 aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút;
 Ó szólt a próféták szavával.
/2b
#3E3B54F0
 Hiszek az egy szent katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet.
 \UÁ\umen.

>446
#8BBFA801
 Sanc\Utus\u, sanc\Utus\u, sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt coeli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Ho\Usan\una in ex\Uce\ul\Usis\u!

>448
#3D897752
 Szent \Uvagy\u, szent \Uvagy\u, szent vagy, mindenség Ura Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a \Uföl\udet!
 Hozsanna a magasságban!
 \UÁl\udott, aki jön az Úr ne\Uvé\uben.
 Ho\Uzsan\una a magas\Usá\ug\Uban\u!

>449
#83544207
 \IP:\i Mysterium fidei!
 
 \IH:\i Mortem tuam, annutiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur,
 donec venias.

>450
#CC5D9802
 \IP:\i Íme, hitünk szent titka!
 
 \IH:\i Halálodat hirdetjük, Urunk,
 és hittel valljuk föltámadásodat,
 amíg el nem jössz.

>451
#4CDBB7B4
 \IP:\i Íme, megváltásunk szent titka!
 
 \IH:\i Valahányszor esszük ezt a kenyeret és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük,Urunk, amíg el nem jössz.

>452
#62E47F69
 \IP:\i Íme, üdvösségünk szent titka!
 
 \IH:\i Üdvözíts bennünket Világ Megváltója,
 ki kereszted és feltámadásod által, megmentettél minket.

>454
/1
#AC91F4B3
 Pater noster, qui es in coelis,
 sanctifice\Utur\u \Uno\umen \Utu\uum,
 adveniat regnum tuum, fiat voluntas tua,
 sicut in cae\Ulo\u \Uet\u in \Uter\ura.
/2
#51EE18B3
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie,
 et dimitte nobis debita nostra,
 sicut et nos dimittimus debitoribus nostris
 et ne nos inducas in tentati\Uo\unem,
 sed libera nos a \Uma\ulo.

>455
#C4179815
 Quia tuum est regnum et potestas, et gloria in saecula.

>456
/1
#3C9ECD84
 Miatyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg \Ua\u te \Une\uved,
 jöjjön el a te országod, legyen meg a te akaratod,
 amint a menny\Uben\u, \Uúgy\u a \Uföl\udön is.
/2
#3D750B30
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma,
 és bocsásd meg vétkeinket,
 miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek,
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg a go\Unosz\utól.

>458
#1AFE085E
 \IPap:\i Pax Domini sit semper vobiscum.
 
 \IN:\i Et cum spiritu tuo.
 
 \IP:\i Offerte vobis pacem.

>460
#68B1A045
 Agnus \UDe\ui, qui tollis peccata mundi:
 miserere \Uno\ubis!
 Agnus \UDe\ui, qui tollis peccata mundi:
 miserere \Uno\ubis.
 Agnus \UDe\ui, qui tollis peccata mundi:
 dona nobis \Upa\ucem!

>461
#F5E7B2D4
 Isten Bá\Urá\unya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz \Uné\ukünk.
 Isten Bá\Urá\unya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz \Uné\ukünk.
 Isten Bá\Urá\unya te elveszed a világ bűneit:
 adj nekünk \Ubé\ukét!

>482
#A6CBD80C
 \IE:\i Uram, ir\Ugal\umazz!
 \IN:\i Uram ir\Ugal\umazz. \UU\ur\Uam\u \Uir\ug\Ual\umazz!
 
 \IE:\i Krisztus ke\Ugyel\umezz!
 \IN:\i Krisztus ke\Ugyel\umezz. K\Uris\uz\Utus\u \Uke\ug\Uyel\umezz!
 
 \IE:\i Uram, ir\Ugal\umazz!
 \IN:\i Uram ir\Ugal\umazz. \UU\ur\Uam\u \Uir\ug\Ual\umazz!

>483
/1
#C71D9DEE
 \UDicsőség a magasságban Istennek!\u
 És a \Uföl\udön békesség a jóakaratú \Uem\ube\Urek\unek!
 Dicsőítünk téged, \Uál\udunk Téged,
 imádunk Téged, magasz\Uta\ulunk \UTé\uged!
 Hálát \Ua\udunk néked nagy \Udi\ucsőségedért.
/2
#AF228C41
 Urunk és Istenünk, men\Unye\ui Király, mindenható \UA\utya\Uis\uten.
 Urunk \UJé\uzus Krisztus, egy\Uszü\ulött \UFi\uú,
 Urunk és Istenünk, \UIs\uten Báránya, az A\Utyá\unak \UFi\ua.
/3
#1B6429A8
 Te elveszed a világ \Ubű\uneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ \Ubű\uneit: hallgasd meg k\Uö\unyörgésünket!
 Te az Atya \Ujobb\uján ülsz: ir\Ugal\umazz nekünk!
/4
#DA7127FF
 Mert egyedül te vagy a szent, \UTe\u vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: \UJé\uzus \UKrisz\utus!
 A Szentlé\Ulek\ukel együtt, az Atyaisten \Udi\ucsőségében.
 \UÁ\um\Uen\u.

>485
#5F1951EF
 Szent \Uvagy\u, \Uszent\u vagy, szent vagy, mindenség Ura Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a \Uföl\udet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr ne\Uvé\uben.
 Hozsanna a magasságban!

>487
#042B34EC
 Isten Bá\Urá\unya, te elveszed a világ bű\Une\uit:
 irgalmazz nékünk.
 Isten Bá\Urá\unya, te elveszed a világ bű\Une\uit:
 irgalmazz nékünk.
 Isten Bá\Urá\unya te elveszed a világ bű\Une\uit:
 adj nekünk \Ubé\ukét!
