;(korábban: erdelyiref volt)
;
;Hadd zengjen énekszó
;Dunamelléki Énekfüzetek I.
;Dunamelléki Református Egyházkerület
;Budapest, 2009.
;https://www.dmrek.hu/lap/dunamellek/dunamelleki-enekfuzetek/hadd-zengjen-enekszo
;
;Megváltva!
;Dunamelléki Énekfüzetek II.
;Dunamelléki Református Egyházkerület
;Budapest, 2010.
;http://doulos.hu/albertirsa/Megvaltva_Enekfuzet_B5n_.pdf
;
;Ébredj, alvó!
;Dunamelléki Énekfüzetek III.
;Dunamelléki Református Egyházkerület
;Budapest, 2010.
;http://doulos.hu/albertirsa/Ebredj_alvo.pdf
;
;2019/08/05 pdf-ből bemásolta Rieth Kati
;2022/05/29 II.kötet RJ
;2022/10/14 III.kötet RJ
;
NDunamelléki énekfüzetek
RDunamelléki
CEgyházak

>I. Hadd zengjen énekszó!

>1
/1
#47CC7881
 Hadd zengjen énekszó,
 Fel égig ujjongó!
 Jászolágyon szunnyad
 Az édes Megváltó.
 Ott fénylik ő, az új Nap,
 Kit várva vártunk rég.
 Kezdet ő és vég,
 Kezdet ő és vég.
/2
#FB8B45E5
  Mint gyenge gyermek, ő
  E bűnös földre jő.
  Várva várlak téged,
  Te mennyből érkező.
  Hozz vigaszt, békességet!
  Úr Jézus itt e szív:
  Térj be, egyre hív,
  Térj be, egyre hív.
/3
#DC60DCBD
 Ó, lelkem, áldva áldd
 Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka,
 A pokol mélye várt,
 De Jézus ím kitárta
 A mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád,
 Üdvösséget ád.
/4
#214CEDCC
 Új ének merre cseng?
 Az égi fényben fent
 Kél a hallelúja,
 És ujjong minden szent,
 És szól a hárfa húrja,
 Az angyalének zeng,
 Bár ott lennék fent,
 Bár ott lennék fent!

>2
/1
#55417E52
 Jövel, jövel, Immánuel,
 Csak téged áhít Izráel.
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 \IÖrvendj, örvendj, ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel.
/2
#ADDC6223
 Jövel, ó, Jessze vesszeje,
 És állj a Rossznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 \IÖrvendj, örvendj, ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel.
/3
#3132FF7D
 Jövel, jövel, ó, Napkelet,
 Ím, árva néped költöget.
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 \IÖrvendj, örvendj, ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel.
/4
#E97CD3A6
 Jöjj, Dávid kulcsa, nyisd ki hát
 Az égi otthon ajtaját,
 A mennyországba tárj utat,
 És rekeszd el a poklokat!
 \IÖrvendj, örvendj, ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel.
/5
#BFEAACBD
 Jövel, jövel, ó Adonáj,
 Ki Sínáj hegyről szólalál,
 Hogy törvényt lássál népeden,
 Jöjj, fenségednek teljiben!
 \IÖrvendj, örvendj, ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel.

>3
/1
#4074EC4F
 Karácsony ünnepén,
 kegyes keresztyének,
 zengjen, zengedezzen
 örvendező ének:
 Krisztus született,
 halleluja!

>4
/1
#DA5D0CFB
 A sötétség szűnni kezd már,
 Az a csillag eljő hozzánk,
 Véget ér a gyász, a sóhajtás.
/2
#0717E7E5
 Mikor az a csillag kigyul,
 A többi mind elhalványul,
 Őelőtte minden térdre hull.
/3
#72D628CB
 Ahol Annak fénye árad,
 A halálból élet támad,
 A gonosznak híre sem marad.
/4
#C72026BC
 Ébredj föl hát, aki alszol,
 Támadjál föl a halálból,
 S fölragyog majd néked a Krisztus.

>5
/1
#C004929E
 Ó jöjj, ó jöjj, Üdvözítő,
 Beteljesült már az idő,
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#000A377D
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza.
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 Hozva Jákób fejedelmét!
/3
#AB7659F6
 Föld, virulj ki, földön, halmon,
 Viruló zöld hadd fakadjon,
 Nyílj ki, földnek szép Virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#80249A50
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak!
 Kelj fel, Napunk, fényességed
 Űzze el a sötétséget!

>6
/1
#E9921787
 Áldott az egek Ura,
 Szent, igaz minden szava,
 Mert Fiát ím, elküldte
 A mi üdvösségünkre.
/2
#D2CEBD0A
 Serege az atyáknak
 És a szent prófétáknak
 Amit kívánt s hirdetett,
 Ím, mind beteljesedett.
/3
#280CBADE
 Sion üdve, nagy Király,
 Érettünk a földre száll,
 Hogy legyen mi Megváltónk,
 Istennél közbenjárónk.
/4
#64A729EF
 Jövel, gyengék ereje!
 Áldlak, üdvöm kútfeje.
 Jöjj, egyengesd te magad
 Én szívemhez utadat!
/5
#C796659F
 Szállj hozzám, dicső Király,
 Tőlem soha el ne válj,
 Jöjj, tisztítsd meg szívemet,
 Gyomláljad ki vétkemet!
/6
#19D02606
 Ó, élet Fejedelme,
 Ha eljössz ítéletre,
 Add, jobbodra juthassak,
 Mint híved, megállhassak!

>7
/1
#6822F039
 Csillagoknak teremtője
 És híveknek fényessége,
 Krisztus, minden Megváltója,
 Légy kérésünk meghallója!
/2
#391638E2
 Ki világon könyörülvén,
 Örök halált eltérítvén
 Meggyógyítád e világot,
 Hozván néki orvosságot.
/3
#7FD93C3F
 E világnak alkonyatán,
 Idejének végét látván,
 Dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében testet öltél.
/4
#0643335F
 A te erős hatalmadnak
 Minden térdek meghajolnak,
 Földiek és mennyeiek
 Úrnak vallják fölségedet:
/5
#233DBD37
 A nap felkél és elnyugszik,
 A hold szépen fényeskedik,
 Csillagok is világolnak,
 Híven tartják pályájukat.
/6
#FE03A83A
 Szentséges Úr, téged kérünk,
 Jövő Bíránk és Életünk:
 E napokban őrizz minket,
 Védd Sátántól híveidet!
/7
#91AFB509
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya - Fiú - Szentléleknek,
 Három személy fölségének,
 Egy mivoltú Istenségnek!

>8
/1
#7A35F8DA
 A jöttöd miként várjam,
 Hogyan fogadjalak,
 Ki mindeneknek vágya,
 Ki lelkem éke vagy?
 Ó, Jézus, gyújts e szívben
 Most szent szövétneket,
 Hogy keressem és értsem
 Te szent tetszésedet!
/2
#ED0F740E
 Ma Sionod hint néked
 Zöld pálmaágakat,
 És én is áldlak téged,
 Mondván zsoltárokat.
 A szívem örvendezve
 Csak téged dicsőít,
 És buzgón zengedezve
 Hirdeti tetteid.
/3
#ABF94599
 Ó, mit tettél te értem,
 Mint szerzél örömet!
 Nemrég még testem-lelkem
 Kínok közt szenvedett,
 És áldott országodból
 Én, jajj, kiűzettem;
 Te örök jóvoltodból
 Azt visszanyerhettem.
/4
#B0A50A2C
 Én rút fogságban voltam,
 Te megszabadítál,
 És voltam gyalázatban,
 Te felmagasztaltál,
 És égi dicsőségre
 Te magad emeltél,
 És örök üdvösségre
 Te elsegítettél.
/5
#0E142A66
 Az örök fényességből
 E földre mi hozott?
 A szerelmed, mely mennyből
 Engem itt meglátott!
 Mert láttad e világot
 S a tenger szenvedést:
 Otthagyván mennyországot,
 E földre hoztál fényt.
/6
#BC0E933E
 Ezt jól szívedbe véssed,
 Kit bánat ért vagy gyász,
 Kit lelki szenvedésed,
 Sok bűnöd megaláz!
 Ó, ne félj, közel van már
 A te segítséged,
 Mert Jézus, földre szállván,
 Hozza békességed.
/7
#92C1420A
 Már éjjel-nappal nem kell
 Azon aggódnotok,
 Hogy pislákoló hittel
 Miként fogadjátok,
 Mert önként jön le hozzánk
 Az élő Szeretet,
 Örömöt, békét hoz ránk
 A bűn és baj helyett.
/8
#5F54F614
 Ó, ne féljetek tőle,
 Bár sok a bűn, a gond,
 Hisz elfedezi őket
 A mi hű Megváltónk!
 A megtérő szíveknek
 Ő üdvösséget hoz,
 A benne reménylőknek
 Ő békességet oszt.
/9
#3AA30D52
 Hát ne félj ellenségtől,
 Se mérges nyilától:
 A szabadítás eljön
 Az egek Urától!
 A győztes Jézus jön már,
 És győzelmet szerez,
 És zúg és zeng a zsoltár,
 A földön béke lesz.
/10
#0EA36900
 Az Úr ítélni fogja
 Az őt ítélgetőt,
 De kebelére vonja
 Az őbenne hívőt.
 Ó, jöjj el, Dicsőségünk,
 A lelkünk óhajtoz,
 Hisz te vagy örökségünk,
 Hát emelj magadhoz!

>9
/1
#05147861
 I.(szoprán) szólam:                            2. (alt) szólam:
 Adventi hírnök: friss fenyőág,            Adventi friss fenyőág,
 Lobog az elsöprő gyertyaláng.          Lobog a gyertyaláng!
 Karácsonyt várva, lázban a Föld,      Karácsonyt várja a föld,
 Isteni gyermeket köszönt.                 Isteni gyermek jön.
 Ujjong a szívünk, dalra gyúl,             Ujjong a szívünk, dalra
 Nincs már messze az Úr!                  gyúl, Nincs már messze az Úr!
/2
#724146C0
 I. (Szoprán) szólam:                             II. (Alt) szólam:
 Adventi hírnök: friss fenyőág,                 Adventi hírnök: friss fenyőág,
 Lobog már két kis gyertyaláng!              Lobog két gyertyaláng!
 Ha zörget Jézus, jól figyelj ám,               Ha zörget, jól figyelj ám,
 Betér a szívünk ajtaján!                          Betér majd ajtaján!
 Ujjong a szívünk dalra gyúl,                    Ujjong a szívünk dalra gyúl,
 Nincs már messze az Úr!                       Nincs már messze az Úr!
/3
#097B4228
 I. (szoprán) szólam:                                II. (alt) szólam:
 Adventi hírnök: friss fenyőág,                  Adventi hírnök: friss fenyőág,
 Lobog már három láng!                         Lobog már három gyertyaláng!
 Múlnak, az életünk száll,                       Múlnak az évek, életünk száll,
 De végül Jézus vár!                              De utunk végén Jézus vár!
 Ujjong a szívünk, dalra  gyúl,                 Ujjong a szívünk dalra gyúl,
 Nincs már messze az Úr!                      Nincs már messze az Úr!
/4
#68D95F02
 I. (szoprán) szólam:                            II. (alt) szólam:
 Adventi hírnök: friss fenyőág,               Adventi hírnök: friss fenyőág,
 Lobog négy gyertyaláng!                    Lobog már négy kis gyertyaláng!
 Azt mondta, visszajön még,                Azt mondta Jézus, visszajön még,
 Újjá lesz föld és ég!                            Újjá lesz akkor föld és ég!
 Ujjong a szívünk, dalra gyúl,               Ujjong a szívünk, dalra gyúl,
 Nincs már messze az Úr!                    Nincs már messze az Úr!

>10
/1
#430DF853
 Kitárom előtted szívem,
 Ó, jöjj, légy nékem vendégem;
 Üdv és élet forrása vagy,
 Békességet, erőt Te adj!
 Ha gond és bánat porba von,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/2
#77AFFCFC
 Jöjj, mert lelkem epedve vár,
 Kegyelmes mennyei Király!
 Ragyogtasd áldott Szentlelked
 E bujdosás völgye felett,
 Hogy járjak a Te utadon.
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/3
#646B22DC
 Jöjj, Uram, oszlasd a homályt,
 Mely tévelygő elmémre szállt;
 Világoljon szövétneked,
 Ha harcomban elcsüggedek!
 Bűnterhem keresztje ha nyom,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/4
#431CBE34
 Jöjj, hív őrizőm, ó, jövel,
 Kegyelmeddel maradj közel;
 Ha köd takarja arcomat,
 Nyiss örök hazámba utat,
 Hol szent neved magasztalom!
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!

>11
/1
#57C2ABA3
 Jöjj, áldott Királyunk,
 Szívünk csak téged vár.
 Újítsd meg szent egyházad,
 A gonoszt űzd el már!
 Add igéd tiszta fényét,
 Gyújtsd fel szívünk reményét:
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!
/2
#5F96C921
 Ha elcsügged a lelkünk,
 Te adsz reménységet,
 Ha megfárad a testünk,
 Elnyerjük erődet!
 Megváltónk, arra kérünk:
 Védjed, óvjad az éltünk!
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!

>12
/1
#D94D9683
 Krisztus, Atya Istennek
 Egyetlenegy Fia,
 Jött kincséből szívének,
 Miként meg van írva:
 Ő a hajnali csillag,
 Mely fényességgel villog,
 S napnál szebben ragyog.
/2
#929705D3
 Miértünk emberré lett
 Időknek végére,
 Hogy el ne vesszünk már itt
 Istennél örökre.
 A halált lerontotta,
 A mennyet megnyitotta,
 Éltünk visszaadta.
/3
#7D030B2E
 Nevelj ismeretedben
 És szeretetedben,
 Hogy maradjunk a hitben,
 És járjunk lélekben,
 Hogy amit tőled kaptunk,
 Már itt megkóstolhassuk,
 Szüntelen szomjazzuk!
/4
#0204C675
 Te menny s föld teremtője,
 Atyának ereje,
 Uralkodol örökké,
 Erődnek nincs vége.
 Fordítsd tehozzád szívünk,
 Igazgassad értelmünk,
 El ne tévelyedjünk!
/5
#11571807
 Jóvoltodért te ölj meg,
 S támassz föl kegyesen,
 A óembert te rontsd meg,
 Hogy az új élhessen!
 Boldogan itt a földön
 És mennyben majd örökkön
 Rólad elmélkedjünk!

>13
/1
#DB0296D6
 Glória szálljon a  mennybe fel,
 Jöjjön a földre a béke,
 És az emberi szívbe a jóakarat!
 Ámen, ámen!

>14
/1
#D19D152A
 Áldott az Isten, mindnyájunknak Atyja,
 Ki az ő népét, meglátogatta,
 És megváltotta, mint ígérte régen,
 Nagy kegyelmében.
/2
#49B4D78E
 A szent próféták eleitől fogva
 Az Úr Jézusról szóltak álmélkodva;
 Bölcsek, irályok, szegények őt várták,
 Látni kívánták.
/3
#D66C2E4C
 Kik a halálnak árnyékában járunk,
 Te vagy, ó, Jézus, tündöklő világunk;
 Békesség útján, míg a mennybe érünk,
 Te légy vezérünk.
/4
#3DDFDFFA
 Benned jelent meg az Isten kegyelme,
 Melyet nem ér föl az emberi elme;
 Mert hitünk titka, hogy e földre jöttél,
 Testbe öltöztél.
/5
#0C33A353
 Ádventi vendég, végy szállást minálunk,
 Szívünkben állíts trónt, örök Királyunk!
 Téged követni és szolgálni néked
 Te adj hűséget!

>15
/1
#936ADE19
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk!
 Néki öröméneket zengedezzünk!
 Dávidnak véréből, Jesse törzsökéből
 Született Krisztus nékünk.
/2
#5D1D80D7
 Áron ősi vesszeje kivirágzott,
 S megtermé a mennyei szép virágot.
 Születvén jászolba, minekünk meghozta
 Úr Jézus a váltságot.

>16
/1
#72DCE7F6
 A mennyből jöttem hozzátok,
 Ma néktek boldog hírt mondok.
 Oly nagy örömet hirdetek,
 Hogy méltán ujjong szívetek.
/2
#AA9A78A6
 E mai nap egy kis gyermek
 Tinéktek szűztől született.
 A gyermek édes, kedves, szép,
 Öröm sugárzik róla szét.
/3
#1679D172
 Úr Jézus Krisztus, Isten ő,
 Nagy ínségekből megmentő,
 Ki megvált, megtart, üdvözít,
 A bűn szennyétől megtisztít.
/4
#DBBE0260
 Lehozta boldogságotok,
 Mely Atyjánál már készen volt,
 Hogy országába lépjetek,
 Örökké véle éljetek.
/5
#9930A0F7
 Bizonyságként ez lesz a jel:
 Egy jászol mélyén ott pihen,
 Bepólyálva találjátok,
 Ki mennyet-földet alkotott.
/6
#70D0418D
 Mi is együtt örvendezve
 A pásztorokkal menjünk be,
 Hogy meglássuk ajándékát,
 Az Isten drága, szent Fiát.
/7
#7FA8D526
 Belépve szívem megdobban:
 Ki fekszik ott a jászolban?
 Kit rejt e bölcső, jól tudom:
 Ő az én drága Jézusom!

>17
/1
#9D0653DD
 Ó, szerencsés éjszaka,
 Született Isten Fia
 Betlehem városba
 Lett boldog szállása
 Egy rongyos istállóba'.
/2
#7B3DA440
 Kellj föl, keresztyén lélek,
 Imádd Üdvözítődet,
 Jászolban, ki érted
 Barmok közt mint reszket
 A nagy szegénységében!
/3
#50453F9D
 Angyalok is vígadnak,
 Glóriát kiáltanak.
 Pásztorok indulnak,
 Fújnak szép nótákat,
 Visznek ajándékokat.
/4
#527B65B3
 Mi is velük vígadjunk,
 Méltó hálákat adjunk
 A kisded Jézusnak,
 Született Urunknak,
 Kegyelmes
 Megváltónknak!

>18
/1
#14BBA5D3
 Nyájat őrző pásztorok,
 Rátok égi fény ragyog.
 Ősi Ige teljesül,
 Bánat éje földerül.
 \ITestet öltve, kisdedként
 \IJézus, ím a földre lép.
 \IBenne nyertek élete,
 \IBízzatok, ne féljetek!\i
/2
#09E3A5D6
 Bár a pólya rejti őt,
 És mint ember testet ölt,
 Ámde ő az Alkotó,
 Éjbe égi fényt hozó.
 \ITestet öltve, kisdedként
 \IJézus, ím a földre lép.
 \IBenne nyertek élete,
 \IBízzatok, ne féljetek!
/3
#15C28B8D
 Angyaloknak hangja zeng:
 Jézus Krisztus megjelent!
 Hallja meg a nagy világ:
 Isten küldi szent Fiát!
 \ITestet öltve, kisdedként
 \IJézus, ím a földre lép.
 \IBenne nyertek élete,
 \IBízzatok, ne féljetek!

>19
/1
#63AC5C8E
 Istennek szent Fia
 Ember váltságára
 Eljött a világra
 Szolgai formába',
 Hogy minket megtartson,
 Bűntől szabadítson.
/2
#9BC10C49
 Ma is eljön hozzánk,
 Ma is áldást hoz ránk;
 Tanít kegyelméből,
 Hogy megtérjünk bűnből,
 Tévelygést elhagyjunk,
 Igazságban járjunk.
/3
#DCF778E8
 Kik őt nem szégyellik,
 De örömmel veszik
 Valóságos hittel,
 Igaz reménységgel,
 Azokat megtartja,
 Bűnből feloldozza.
/4
#071E7BD6
 Kik hitben megállnak,
 Szolgálván az Úrnak
 Jó igyekezetben,
 Isten tetszésében,
 Azok nagy örömmel
 Költöznek innen el.
/5
#F366FF53
 Újra el fog jönni,
 Ítéletet tenni,
 Amikor a holtak
 Porukból támadnak,
 És állnak eléje,
 Hogy őket ítélje.
/6
#91F86CC9
 Jézus, szánj meg minket:
 Készítsd el szívünket
 Józan vigyázásra,
 Boldog távozásra,
 Hogy hitben halhassunk,
 És örömre jussunk!

>20
/1
#39C38D33
 Csillag, csillag,
 fényes égi vándor,
 merre van a jászol?
 Mutass utat,
 hogy mindenki lásson.
/2
#A0705A2B
 Angyalének,
 szólj ma nagy örömről,
 szállj körül a földön,
 hangod, hangod
 mindenkit betöltsön!
/3
#6CF0DF15
 Én is, én is
 már közétek állok,
 pásztorok, királyok.
 Jézust, Jézust
 énekelve áldjuk!
/4
#89C59756
 Eljött, eljött
 véle minden áldás,
 boldog, aki hálás.
 Térj be, térj be!
 Van szívemben szállás.

>21
/1
#2BBBDCD8
 Betlehemi csillag csodafényt ád,
 Hirdeti az ég s föld nagy királyát.
 Bölcsek és pásztorok, bölcsek és pásztorok
 Őt imádják.
/2
#E3DF380E
 Maga a nagy Isten jött a földre,
 Hogy a bűn hatalmát eltörölje.
 Megvan a győzelem, megvan a győzelem
 Mindörökre.
/3
#0E253638
 Nem idegen többé már az ember,
 Átölelte Isten kegyelemmel:
 Mindnyájan jöjjetek, mindnyájan jöjjetek
 Nagy örömmel!

>22
/1
#93A37FF4
 Dicsőség légyen a mennyekben fent,
 Dicsőség az Istennek!
 És légyen békesség már idelent,
 Békesség az embernek!
/2
#02B4AB49
 Angyalok serege ujjongva zeng
 Tenéked dicséretet.
 Lejött a földre a dicső, a szent,
 Krisztusunk megszületett.
/3
#2CD512C9
 Nem látott még soha sem föld, sem ég
 Kegyesebb Király-Urat,
 Sok kincsét közöttünk osztotta szét,
 Neki a Kereszt maradt!

>23
/1
#53E26F0D
 Mondjunk boldog éneket,
 Dicsérvén az Istent,
 Mert Megváltónk született
 E világra itt lent.
 Megjövendölt Kisdedünk,
 Csodás Gyermek Istenünk
 Érkezett e földre,
 Halhatatlan s halandó,
 Múlhatatlan s mulandó
 Eggyévált örökre.
/2
#D0866E59
 Mennyei prófécia
 Megtestesülése,
 Angyal - király menny Fia,
 Csodás küldetése!
 Angyalsereg énekel,
 Nagy örömben ünnepel,
 Hálánk önti dalba,
 Mert Segítőnk érkezett,
 S mindörökre elveszett
 Az ördög hatalma.
/3
#F2F626C3
 Adózókat írtak fel
 Császár parancsára:
 Szűz Mária Józseffel
 Elment Júdeába.
 Kis városka Betlehem,
 Fiát szülte e helyen
 Kárhozásunk ellen,
 Hogy ő minket írjon be
 Örök élet könyvébe,
 S angyalének zengjen.
/4
#DD3A46B7
 Ó, micsoda jámborság
 Ilyen nagy Királytól,
 A fenséges mennyország
 Magasztos Urától,
 Hogy jászolban feküszik,
 Istállóban nyugoszik
 Atyja óhajára;
 Aki színt ad virágnak,
 Dalt tanít a madárnak,
 Szalma a pólyája.
/5
#935576B2
 Jézus égből lejöttél
 Teremtőnk szavára,
 Tiszta Szűztől születtél
 Emberek javára.
 Adj nyájadnak nyugalmat,
 Ordasoktól oltalmat,
 Támadónkat verd le!
 Gonoszságtól tántoríts,
 Reménységben bátoríts;
 Hadd jussunk a mennybe!

>24
/1
#10D7C0C7
 Ez esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán:
 Alázattal leborulunk háladásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#30626B0F
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja:
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#7913554A
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#B55B29BE
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad;
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#8B2B7DCE
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Hogy törvényed el nem hagyjuk.
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Kísértéstől, bűn tőrétől óvjad lelkünk!
/6
#47ACF2C9
 Ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hazatérő lelkünket te vidd magaddal
 Oda, hol nincs nap, sem éj, csak örök hajnal!

>25
/1
#55E601CD
 Új esztendő virradott,
 Fényes hajnal támadott,
 Jöttünk Jézust áldani,
 Új köszöntőt mondani.
/2
#95A71A2E
 Napokat és éveket
 Boldoggá csak ő tehet,
 Nincsen élet kívüle,
 Nincsen öröm nélküle.
/3
#B7E4EC51
 Ha nevében indulunk,
 Velünk lesz a mi Urunk,
 Nyomdokában járhatunk,
 Tőle áldást várhatunk.

>26
/1
#2575B896
 Áldjad, én lelkem, hű Uradat áldjad,
 Mind egész bensőm, nevét magasztaljad!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad aza Urat!
 El ne feledjed, mennyi jót tett véled!
 Ő megbocsátja, elfedezi vétked,
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/2
#B1B64CD3
 Hozzád hajolva, sebed megtisztítja,
 Sok betegséged, bajod meggyógyítja.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad  az Urat!
 Megváltja ő a koporsól élted,
 Irgalmassággal koronáz meg téged.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/3
#4BD2F750
 Tőle van minden kincsed, gazdagságod,
 Mint sas madáré, újul ifjúságod.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Szent igazsága, lám, valóra válik:
 Az elnyomottal törvény szerint bánik.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/4
#AB959798
 Mózesnek egykor megmutatta útját,
 Választott népe látta sok csodáját.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Mily nagy kegyelme, végtelen irgalma!
 Nem lobban mindjárt ellenünk haragra.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/5
#9435F65E
 Bűnünket folyvást nem veti szemünkre,
 Izzó haragja nem tart mindörökre.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Nem büntet minket, amint érdemlettük,
 Mint ahogy álnok vétkünk elkövettük.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/6
#634FEEDD
 Földtől az égbolt véghetetlen messze:
 Ily végtelen nagy Istenünk kegyelme!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Oly messze vetve szívünk minden vétke,
 Mint napkelettől napnyugat sötétje!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/7
#B0FB5D8C
 Mint apa bánik drága gyermekével,
 Így fordul Isten hozzánk kegyelmével.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Emlékezik rá, miként teremttettünk,
 Jól tudja Ő, hogy föld porából lettünk.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/8
#84815B0E
 Fűszál az élet: alig szökken szárba,
 Úgy elvirágzik, mint a rét virága.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Ott künn a réten forró szél ha támad,
 Már nyoma sincsen fűnek és virágnak.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/9
#33FC00A1
 Ám mindörökké tart az Úr kegyelme,
 Áll igazsága sok-sok nemzedékre.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Kik szövetségét hűséggel megőrzik,
 Az Úr kegyelmét napról napra érzik.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/10
#A4120B67
 Isten a trónját mennybe helyeztette,
 Égi uralmát messze kiterjesztve.
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Angyali lelkek, ti is őt áldjátok,
 Kik parancsára mindig készen álltok!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
/11
#D5CA0C9B
 Áldjátok Istent minden seregében,
 Szolgái áldják engedelmességben!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!
 Mind az egész föld az Urat dicsérje,
 Őt magasztalja minden teremtménye!
 Csak áldjad, lelkem, áldjad az Urat!

>27
/1
#9811E09B
 Áldó hatalmak oltalmába rejtve
 Csak várjuk békén mindazt, ami jő,
 Mert Isten őriz híven reggel, este,
 Ő hű lesz, bármit hozzon a jövő.
/2
#F862FC74
 Ha gyötri, bántja szívünket a régi,
 És múlt napoknak terhe ránk szakad,
 Megrettent lelkünk vigaszodat kéri,
 Mit nékünk szerzett, Atyánk, szent Fiad.
/3
#903F19E2
 S ha szenvedések kelyhét adod inni,
 Mely színig töltött, keserű s nehéz,
 Te segíts békén, hálával elvenni,
 Hisz áldva nyújtja hű atyai kéz!
/4
#C7072140
 És ha az úton örömöt adsz nékünk,
 Ha szép napod ragyogva ránk nevet,
 Biztasson, intsen sok nehéz emlékünk,
 Hogy életünket szenteljük neked.
/5
#2E32DA81
 A csend köröttünk mélyen szerteárad.
 Hadd halljuk azt a tiszta éneket,
 Amely betölti rejtett, szép világod,
 Hol téged dicsér minden gyermeked!

>28
/1
#71E6468D
 Gloria, gloria in exelsis Deo,
 gloria, gloria, alleluia!

>29
/1
#A1786716
 Áldott légy, mert megváltottál,
 Áldott légy, mert meggyógyítottál,
 Áldott légy a bocsánatért,
 Gazdag, örök, új életért!
/2
#9866DCCB
 Áldott légy, hogy szerethetlek,
 Megváltómnak nevezhetlek,
 Áldott légy, hogy megnyílt az ég,
 Hogy enyém vagy s én a tiéd!
/3
#24C9FA42
 Áldott légy, hogy eljössz újra,
 Hogy angyalok kürtöt fújva
 Zengik a te dicsőséged,
 S színről színre látlak téged!

>30
/1
#3C6AC213
 Jézus a földre jött, halleluja,
 Haláltól életem megváltotta.
/2
#9A9D973F
 Téged is hív ma még, halleluja,
 Békét nyújt most feléd Isten Fia.

>31
/1
#08106BEB
 Az élet nékem Krisztus,
 A halál nyereség.
 Ez az én reménységem:
 Kezdetté lesz a vég.
/2
#E780CB01
 Már indulok békében,
 Vár Krisztus, testvérem,
 És az ő közelében
 Szent célom elérem.
/3
#B30C07FF
 Megküzdve életemnek
 Sok baját, ínségét,
 Meglátom Istenemnek
 Fényes dicsőségét.
/4
#F9CED26E
 Ha erőtlenségemben
 Nem lesz szó ajkamon,
 Akkor is maradj vélem,
 Fogadd el sóhajom!
/5
#5BBF30F2
 Az életünk ellobban,
 Miként a gyertyaláng,
 A szívünk végsőt dobban,
 És éj borul reánk.
/6
#A7EE6C7E
 Ám lelkem mégse bántsa
 A bú és félelem,
 Velem az Úr és nála
 Üdvömet meglelem.
/7
#3F7B9412
 Megváltó Istenemmel
 Mennyben együtt leszek,
 Hol én neki örömmel
 Mondok dicséretet.

>32
/1
#B93BB32E
 Dicsérd, Sion, Megváltódat,
 Vezéredet, Pásztorodat
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.\i
/2
#130BD957
 Minden lélek csodáiért,
 Dicsérje őt hatalmáért
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.
/3
#983348AB
 Dicsérjétek gazdagságát,
 Hűségét és igazságát
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.
/4
#8B2F9197
 Dicsérjétek dobbal, tánccal,
 Hegedűkkel, fuvolákkal
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.
/5
#B7F759C0
 Hálát ad a csonka-bonka,
 Meggyógyított vak és néma
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.
/6
#7DA3DDB6
 Dicsérni őt gyönyörűség,
 Adjunk hálát mindenekért
 \IVíg szívvel és énekkel,
 \IVíg szívvel és énekkel.
/7
#6B07644C
 Országának fényessége,
 Dicsértessék öröksége,
 Mindörökké úgy legyen,
 Hallelúja, ámen!

>33
/1
#C307C666
 Dicsérjük Istent! Mind, ki féli itt lent,
 Nagy nevét vígan, énekszóval áldja,
 És buzgó hálát vigyen oltárára!
 Dicsérjük Istent!
/2
#56762346
 Hű őrizőnk, te, minden jó kútfője
 Míg itt a földön vándorolunk, élünk,
 Légy éjjel nappal ezután is vélünk!
 Dicsérjük Istent!
/3
#C9728361
 Kísérj el minket, őrizd lépteinket,
 Hogy ma az úton békességgel járjunk,
 Mindenütt, mindig kegyelmedben álljunk!
 Dicsérjük Istent!
/4
#06CF74CC
 Készséget ébressz követni igédet.
 Szent ügyért éljünk, szolgálatban égjünk,
 És erő híján erőt tőled kérjünk!
 Dicsérjük Istent!
/5
#692C1736
 Szívünk készítsd el, hogy feddéseiddel
 Könnyen ne játszunk, idején megtérjünk,
 És mikor eljössz, ne kelljen majd félnünk!
 Dicsérjük Istent!
/6
#A64D5B53
 Eljössz! Ígérted! S akkor a te néped
 Felviszed, Jézus, oda, ahol téged
 Angyalok, szentek karában dicsérhet!
 Dicsérjük Istent!

>34
/1
#53054B6B
 Elmúlt az éj, felkelt a nap,
 Elűzi mind az árnyakat.
 Te vagy világom, irgalmad áldom, Jézusom.
 Te vagy világom, irgalmad áldom, Jézusom.
/2
#F2917887
 Utamra áraszd fényedet,
 Vezessen áldó, hű kezed!
 Te légy vezérem nehéz ösvényen, Jézusom!
 Te légy vezérem nehéz ösvényen, Jézusom!
/3
#FA035B2F
 Roskadó lábam támasza,
 Csüggedő szívem vígasza,
 Örömöm fénye, szép ékessége, Jézusom!
 Örömöm fénye, szép ékessége, Jézusom!
/4
#0CA6B407
 Ha bűnnek terhe földre vet,
 Gonosz tőréből ments te meg,
 Vezess a fényre, igaz ösvényre, Jézusom!
 Vezess a fényre, igaz ösvényre, Jézusom!
/5
#7E6694BD
 Ha látok sírót, szenvedőt,
 Te adj szívembe szent erőt
 Könnyet törölni, sebet kötözni, Jézusom!
 Könnyet törölni, sebet kötözni, Jézusom!
/6
#4F7285D5
 Halál órája már ha int,
 Nyugtalan szívem rád tekint:
 Légy békessége, örök reménye, Jézusom!
 Légy békessége, örök reménye, Jézusom!

>35
/1
#12C0D940
 Kész már a szívem néked zengeni, Isten!
 Ébredj fel, te hárfa, lant, hadd keltsem fel a hajnalt!
 Jó reggel felkelek, zengve áldom szent nevedet.

>36
/1
#0FA2E956
 Készülj Urad elé lelkem,
 Ékességed a hit légyen!
 Rakd le bűnöd súlyos terhét,
 Imádd Megváltód kegyelmét!
 Nézd, ma üdvözítő Urad
 Szent asztalához hívogat;
 Irgalmasan hozzád száll ma,
 Ki az ég és föld Királya.
/2
#2DF57180
 Mint jegyese égő vággyal,
 Siess hozzá buzgósággal!
 Amit soha ész nem ér fel:
 Megkínál nagy kegyelmével;
 Zörget és karját kitárja,
 Felelj hálával szavára:
 Édes Jézus térj be hozzám,
 Bűnöm bocsánatát hozván!
/3
#A6448E15
 Ó, Istennek nagy csodája!
 Lelkem álmélkodva áldja
 Kegyelmednek magasságát,
 Mérhetetlen gazdagságát:
 Hogy a Krisztus teste, vére
 Annyi népnek lett üdvére!
 Titokzatos, szent eledel,
 Mely a lelket üdíti fel!
/4
#599BA04E
 Jézus, napja életemnek,
 Jézus, fénye örömömnek,
 Jézus, szívem orvossága,
 Lelkem éltető világa!
 Ím asztalodhoz járulok,
 Színed előtt leborulok
 Lelkemnek üdvösségére,
 Nevednek dicsőségére.
/5
#6978DFBE
 Te, ki minket úgy szerettél,
 Hogy a mennyből földre jöttél,
 Kész voltál meghalni értünk,
 Hogy megváltva újra éljünk;
 Kínos keresztre jutottál,
 Bűnösökért vért ontottál:
 Segíts erről emlékeznünk,
 Az óembert levetkeznünk!
/6
#371AD749
 Jézus, életnek kenyere,
 Szeretetnek mély tengere,
 Táplálj, üdíts vacsoráddal,
 Vegyem méltó hál' adással!
 Érezzem ez eledelben,
 Hogy kegyelmed véghetetlen!
 Mennyben is majd, áldva téged,
 Lehessek a te vendéged!

>37
/1
#13D33504
 Én Istenem, lásd elfordultam tőled,
 És gyáván futni próbáltam előled,
 Így elvesztem életem.
/2
#6839AB43
 Tekints reám a te nagy irgalmaddal!
 Sötét halálnak mélyére jutottam,
 Irgalmas Isten, halld imám!
/3
#EF013718
 Szemed elől bár elvetettél engem,
 A tenger mélységéből mentsd ki lelkem,
 Te nagy kegyelmességedből!
/4
#FEB0CEEF
 Emlékezem, mily nagy a te kegyelmed,
 És hálás szívvel áldozom tenéked,
 Én szabadító Istenem!

>38
/1
#0F2CC603
 Felséges Isten, nagy nevedet áldom,
 Dícsérem nappal, hosszú éjszakákon,
 Szent dicsőséged szemeimmel látom,
 Drága Királyom!
/2
#0CD85264
 Távoli ködben, nehéz bűnben éltem,
 Elveszett immár minden reménységem,
 S nagy kegyelemmel lehajoltál értem,
 Égi reményem!
/3
#768895DF
 Dicsérlek téged együtt a világgal,
 Együtt az éggel, hegyek szép szavával,
 Együtt a földdel, minden termő ággal
 S nagy sokasággal.
/4
#2569F72D
 Mennyei Bárány, imádunk mi téged,
 Végy erőt, áldást, igaz bölcsességet,
 Égi hatalmat, örök tisztességet,
 Szent dicsőséget!

>39
/1
#C18C3276
 Hisszük: az Úr világ ura,
 A mindenség hű pásztora,
 Tőle származik lét, idő,
 Minket Atyánkként szeret ő.
/2
#792B42D2
 Hisszük: Krisztus Isten Fia,
 Testvérré tette Golgota,
 Szerelme kincsekkel felér,
 Értünk jött, minden emberér'.
/3
#C8D92944
 Hisszük: húsvét diadala
 Egy új teremtés hajnala,
 Mind, amit hitünk lát s remél,
 Csak rá mutat, róla beszél.
/4
#9C5E28FC
 Hisszük: a keresztvíz a jel,
 Betelhetünk Szentlélekkel.
 Az Írás tanúságot tesz:
 Szent igazsága befedez.
/5
#F4AB3C0E
 Hisszük: az Úr embert keres,
 Ki oldalán küzd örömest.
 Zálog nékünk a bor s kenyér:
 Van bűnbocsánat, van remény!
/6
#877959C5
 Hisszük: az Úr jelül hagyott,
 Bennünket eggyé alkotott,
 Hogy légyünk neki szent népe
 Mind az egész föld üdvére.

>40
/1
#E1B88A41
 Fenn a mennyben az Úr minden győztesnek ád,
 Aki Jézussal járt, s benne hitt:
 Aranyból koronát, fehér égi ruhát,
 Hárfa húrjait pengethetik.
 \IIgen, ott minden kész, igen ott minden kész,
 \IMinden győztesnek jár örök rész,
 \IBoldog véghetetlen, öröm vár odafenn,
 \IJézusért én is elnyerhetem.\i
/2
#C9E71281
 Vígan lépkedünk színarany utcákon át,
 Halljuk angyalok dicséretét,
 Szemünk láthatja Jézus szent ábrázatát,
 Aki vért ontott bűneinkért.
 \IIgen, ott minden kész, igen ott minden kész,
 \IMinden győztesnek jár örök rész,
 \IBoldog véghetetlen, öröm vár odafenn,
 \IJézusért én is elnyerhetem.
/3
#40EA4B4C
 Élet forrása kínálja élő vizét,
 Tiszta, hűs vizét bőségesen.
 Fényt az Úr maga áraszt és hint szerteszét,
 Halál nem lesz ott, éjszaka sem.
 \IIgen, ott minden kész, igen ott minden kész,
 \IMinden győztesnek jár örök rész,
 \IBoldog véghetetlen, öröm vár odafenn,
 \IJézusért én is elnyerhetem.
/4
#95FE584D
 Minden gyötrelmet, bánatot elfeledünk,
 Ha Ő bennünket keblére von.
 Jézus szívére hajthatjuk fáradt fejünk,
 Nála béke vár és nyugalom.
 \IIgen, ott minden kész, igen ott minden kész,
 \IMinden győztesnek jár örök rész,
 \IBoldog véghetetlen, öröm vár odafenn,
 \IJézusért én is elnyerhetem.

>41
/1
#A3DEB2B5
 Föl, testvérem, harcra készen,
 Szent csatára győzelemért!
 Jézus véled küzd az élen,
 El ne hagyjad őt, a Vezért!
 Lengjen zászlaja, zengjen himnusza,
 Szent ima szálljon a mennyekbe fel!
 Jöjj el, jöjj el, édes Jézus,
 Szent országod jöjjön el!
/2
#94B3AC6B
 Rettentő a bűn hatalma,
 S bennünk nincsen semmi erő,
 Te vígy minket diadalra,
 Jézus Krisztus, hős bűnverő!
 Áraszd szívünkbe, küld az éltünkbe
 Lelkednek tűzfényét és szent hevét,
 S add kezébe híveidnek
 Igéd éles fegyverét!
/3
#7CE7DC45
 Jöjj el, Jézus, áldj meg minket,
 Add hogy hozzád hűek legyünk!
 Hős hitharcunk bút, bajt szüntet,
 Hogy ha mindig véled megyünk.
 Szálljon énekünk, szálljon életünk
 Érette mindenkor síkra, ha kell,
 Küzdjünk, testvér, hogy a Jézus
 Szent országa jöjjön el.

>42
/1
#D70CDEDA
 Igéddel áldj meg bennünket, Urunk,
 Így lesz e hajlék lelki otthonunk,
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd e házra áldott Lelkedet!
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd e házra áldott Lelkedet!
/2
#187A9F20
 Igéddel hívtál most is, hű Urunk,
 Bármerre küldesz, bátran indulunk.
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd ki ránk is áldott Lelkedet!
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd ki ránk is áldott Lelkedet!

>43
/1
#3DE840A7
 Ó, tárj kaput
 az Úr előtt,
 ím tehozzád jő,
 csak várjad őt!

>44
/1
#75C705A0
 Isten nevét dicsérem, szívem csupa hála,
 Együtt mondjunk háladalt, közös ének áldja:
 \IJóság, hűség kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre!\i
/2
#25D304E9
 Döbbent szívünk ráeszmél, milyen nagy az Isten:
 Erő, Fönség, Hatalom, fénye átjár mindent.
 \IJóság, hűség kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre!
/3
#3C517582
 Igaz jóság, irgalom minden rendelése,
 Csak az érti valóban, aki bízik benne.
 \IJóság, hűség kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre!
/4
#2F5F251B
 Soha el nem felejti ősi szövetségét,
 Maga őrzi, táplálja, egybegyűjti népét.
 \IJóság, hűség kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre!
/5
#12B18941
 Atya, Fiú, Szentlélek, megillet a hála,
 Csodálkozva, boldogan néped ezt kiáltja:
 \IJóság, hűség kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre!

>45
/1
#084237A6
 Istenem, lásd meg a sok hazugságot:
 Árad e földön szavak szennyárja.
 Álnokok ajkán az Ige is álnok.
 Tégy igazságot, szívek bírája!
/2
#73E86352
 Istenem, halld meg, mikor csöndben kérlek:
 Tisztítsd meg ajkam minden vétektől!
 Képmutatásból sohase beszéljek!
 Ments meg az álnok, hazug élettől!
/3
#25DA9DB0
 Istenem, nálad igaz az ígéret,
 Áld ezért téged a nagy mindenség.
 Add ezüst-tiszta, hiteles Igédet,
 Mert ez az élet, ez az üdvösség!

>46
/1
#B0A9C280
 Jézus a jó Pásztor, velem megyünk.
 Örök irgalmáról énekelünk.
 Nyájadat oltalmazd, nagy a veszély!
 Csöndes nyugalmat adj, ha jön az éj!
/2
#74AC7868
 Jézus a szőlőtő, ereje nagy.
 Nem él hiába, ki benne marad.
 Gyümölcsöt érleljen szereteted,
 Tenélküled néped mit se tehet.
/3
#DF8F8839
 Jézus, világosság, messze ragyog.
 Fényéből élnek mind a csillagok.
 Bűnünket oszlasd el, nagy a sötét!
 Vezesd te jó útra mind, aki vét!
/4
#BBC0A692
 Jézus a békesség, fegyvere egy:
 A megbocsátó és hű szeretet!
 Békére vágyódik mind e világ,
 Félelmes ínségből hozzád kiált!
/5
#5F600250
 Jézus a kezdet és Jézus a vég!
 Hadd zengje ég és föld dicséretét!
 Vezess az ösvényen, maradj velünk,
 Míg örök fényedbe megérkezünk!

>47
/1
#29BC97DF
 Jézus, te égi, szép, tündöklő fényű név,
 Legszentebb énnekem e föld ölén!
 Benned van irgalom, erőd magasztalom,
 Terólad zeng dalom, rgyogj felém!
/2
#2987AD31
 Az élet száz veszély, én lelkem, mégse félj,
 Míg Ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek, mit árt, ha Ő veled?
 Töröld le könnyedet: Jézus szeret.
/3
#CC44C4E6
 Akaratod nekem mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el, Mesterem, tetszésedet!
 Vezérelj így magad, mutasd meg útadat!
 Idegen tájakon jár gyermeked.
/4
#55C37C2A
 Tisztíts meg teljesen, szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át a lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem!

>48
/1
#876FDE53
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk,
 \IHa ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk,
 \IHa ránk tör az ellenség,
 \IBenne bízunk.\i
 Ez a föld széthullik, minden hegy elomlik,
 De egy Kőszikla örökké áll.
 Tajtékzik a tenger, gyilkol a sok fegyver,
 Nékünk mégsem árt a halál.
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk,
 \IHa ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk,
 \IHa ránk tör az ellenség,
 \IBenne bízunk.
/2
#E81318E3
 Eladó már minden, örömöd még sincsen,
 Ha ez a forrás nem árad rád.
 Ő az, aki ingyen már od'adott mindent,
 Értünk áldozva önmagát.
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk,
 \IHa ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk,
 \IHa ránk tör az ellenség,
 \IBenne bízunk.
/3
#F643F167
 Fogták, elitélték és megfeszítették
 Isten Fiát mi helyettünk.
 Nincsen már ítélet, vád sohasem érhet,
 Vére eltörölt minden bűnt.
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk,
 \IHa ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk,
 \IHa ránk tör az ellenség,
 \IBenne bízunk.

>49
/1
#B70F90CD
 Jézus, téged kereslek, békességre vágyva.
 Űzött hajszolt életem látod milyen árva!
 Engedj közel magadhoz, szólj hozzám szelíden,
 Igéd áldott vígasza csöndesítse szívem!
/2
#4549B8B7
 Jézus, téged kereslek, mikor bűnöm éget.
 Meddő gyötrődésemnek csak te vethetsz véget.
 Oldozzál fel igéddel, mikor szívem vádol,
 Ments ki bocsánatoddal ördög hatalmából!
/3
#46DD4AD4
 Jézus, téged kereslek, erőt, áldást kérve:
 Felebarátaimnak ne legyek terhére!
 Tőled való örömöm hadd ragyogjon másra:
 Legyek minden embernek gyámolító társa!

>50
/1
#6C1FA4C0
 Jöjj, élő víz, te, égi íz, csak téged óhajt szívem!
 Más forrás nincs, csupán e kincs, ez megelégít ingyen.
/2
#8F5FE344
 Hű Megváltóm, Szabadítóm, életre buzgó kútfő!
 Öt sebedből, szent véredből megváltás, élet, üdv jő.
/3
#0D5CFA93
 Jöjj, szomjazó, az Üdvadó itt élő vizet kínál!
 Kérd hittel őt, ad új erőt, a szomjazókra még vár.
/4
#DB40C94E
 Jézus az Út, ki rajta fut, bő legelőkre lelhet.
 Nézd lábnyomát, halld meg szavát, jó vizekre terelget!
/5
#455B1F76
 Törj össze, gát, e nagy világ szomjazza rég a békét!
 Áradj, folyó, bűnt tisztító, add vissza ékességét!
/6
#7269E853
 Hallelujah, hallelujah, hallelujah, amen!
 Hallelujah, hallelujah, hallelujah, amen!

>51
/1
#577468CE
 Kérlek, téged, Istenemet,
 Bocsásd meg minden vétkemet,
 Teremts bennem tiszta szívet,
 Hálás szívet, hozzád hívet!
/2
#D8E6F0E1
 Te vagy nékem bizodalmam,
 A veszélyben légy oltalmam,
 Mert kegyelmed árnyékában
 Lehetek csak biztonságban.
/3
#78891155
 Hitet, Uram, tőled nyertem,
 Tartsd épségben ezt a kincsem:
 Szent igéddel erősítsed,
 Növekedni te segítsed!
/4
#287FEE69
 Országodat hadd keressem,
 Akaratod hadd kövessem,
 Az igazság útját járjam,
 És az áldást tőled várjam!
/5
#82AA6AF8
 Annyi részt adj földiekben,
 Mennyi hasznos az életben;
 Kevéssel is elégíts meg,
 Dolgaimra erősíts meg!
/6
#E394E3DC
 De ha adnál nagy bőséget,
 Távoztasd a kevélységet;
 Vegyek mindent hál'adással,
 Siessek jót tenni mással!
/7
#90469EB6
 Ha meghosszabbítod éltem,
 Gyámolítsad öregségem;
 Te légy, Uram, bizodalmam,
 Reménységem és oltalmam!

>52
/1
#1EC5987A
 Ki asztalt terítesz az égi madárnak,
 Teríts asztalt, teríts szegénynek s árvának!
 Nyújtsd ki Atyánk, nyújtsd ki jóságos kezedet,
 Adj a koldusnak is tápláló kenyeret!
 Ételben, italban legyen bőven részünk,
 Gondviselő Atyánk, könyörögve kérünk!
 Amen.
/2
#FEA7D75C
 Gondviselő Atyánk, asztalodtól kelve
 Szívből hálát adunk, kezünk összetéve.
 Áldd meg ezt a házat s ennek a gazdáját!
 Fordítsd vissza néki a vendéglátását!
 Szánd meg a szegényt, a szenvedőt s az árvát,
 S a benned bízóknak viseld mindig gondját!
 Amen.

>53
/1
#02EA0CB6
 Ki utánam jön, szól az Úr,
 Csak úgy követhet engem,
 Ha némán tűrni megtanul,
 És hordja terhét csendben;
 Ki megtagadja önmagát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/2
#E3FEBBCF
 Ki engem követ, szól az Úr,
 Az vessen számot bölcsen,
 Nehogy majd állhatatlanul
 Az útról visszalépjen!
 Ki vállal kereszt hordozást,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/3
#49ADB2D8
 A kismadárnak fészke van,
 A rókát barlang várja,
 Az Emberfia hontalan,
 Nincs hol fejét lehajtsa.
 Ki mégis követ, mint Urát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/4
#B6F8A2B6
 Föl, mindnyájan az Úr után,
 Őt kövessük hű szívvel,
 És járjunk bátran nyomdokán
 Megküzdve száz veszéllyel!
 Ki megvívja a hit harcát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.

>54
/1
#1F9D2000
 Az év elszállt,
 az Úr kegyelme volt velünk,
 ő vitt az éven minket át,
 zengjünk neki most hálát!
 
 Az új év vár,
 az Úr kegyelme lesz velünk,
 nem érhet minket semmi kár,
 vélünk maga Jézus jár!

>55
/1
#145F29FF
 Krisztus az énekem,
 Krisztus az életem,
 Mindenem énnekem Ő!
 Elfogy az énekem,
 Elfogy az életem,
 Megmarad énnekem Ő!
/2
#D3A9A1EA
 Elfogy az életem,
 Ám de az égbe' fenn
 Rám örök üdv hona vár,
 Vár oda Jézusom,
 Szívem is arra von,
 Hadd megyek én haza már!
/3
#10F55430
 Elfogy az énekem,
 Ámde az égbe' fenn
 Angyalok kórusa zeng,
 Ott fogom hallani
 És vele vallani:
 "Szent vagy, ó, menny Ura, szent!"

>56
/1
#10738C77
 Lásd, Urunk, egy nap újra eltűnt,
 Ránk borul már az esthomály.
 Hajnali himnuszt néked zengtünk,
 Most hozzád esti ének száll.
/2
#2914A9DE
 Hála, hogy ébren szentegyházad!
 Nappalokon és éjeken
 Szüntelen áldhat és imádhat,
 Nem hallgat el egy percre sem.
/3
#187343A7
 Mert, mint a hajnal könnyű szárnya,
 Nem pihen, partról partra kel,
 Zeng új dicséret és új hála,
 Néped imája nem hal el.
/4
#53F5E2E0
 Már a nap távol testvért ébreszt,
 Még alig hamvad fénye itt,
 S friss ajak dicsér egyre téged,
 És magasztalja tetteid.
/5
#7680B9E0
 Így legyen! Mert tiéd az ország,
 A hatalom, a dicsőség.
 Jő a nap, melyen majd együtt áld
 És együtt dicsér minden nép.

>57
/1
#9B4508F6
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyal seregek
 Őt zengik szüntelen!
/2
#FBDADC90
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#295344ED
 Épségben tartott bennünket
 Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk Ő vette föl.
/4
#CE5EBEF4
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 S megáld kegyelmével.
/5
#D2B87ECA
 Ő adjon vidám, új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe!
/6
#E4C51461
 Tartsa meg dolgos békében
 Hazánkat, népünket!
 Földi munkánkban kísérjen
 Áldása bennünket!
/7
#C9520D3B
 Jóvolta járjon mivelünk,
 Híven öleljen át,
 És tartsa távol mitőlünk
 Ma is a bajt, a kárt!
/8
#6863902B
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk!
/9
#420D8757
 Fogja le békén szemünket,
 Ha szívünk már megállt,
 Hogy örök fényben lássuk meg
 Majd az Ő szent arcát!

>58
/1
#7B92FD31
 Tégy, Uram, engem áldássá! Lelkedet úgy várom.
 Tedd te a szívem hálássá, hogy neked szolgáljon!
 Bárhová küldesz, ajkamról zengjen az új ének!
 Tégy, Uram, engem áldássá! Oly sok a bús élet.

>59
/1
#DD30760A
 Nevedre vettem keresztséget,
 Ó, isteni Szentháromság!
 Megszentelt néped tagja lettem,
 És várom Krisztus országát.
 Krisztussal eltemettettem,
 S Lélektől újjászülettem.
/2
#F279D4C8
 Te gyermekednek szólítsz engem
 És örökösnek, jó Atyám!
 Jézusom, drága véred árán
 Most én is élek igazán!
 Szentlélek Isten, legfőbb jóm,
 Te vagy az én vigasztalóm!
/3
#7409AB69
 Átadom néked, Uram, immár
 A lelkemet és szívemet:
 Te őrizz, segíts, vezess híven
 Az igaz hitben engemet,
 Hogy én így teljes éltemben
 Csak akaratodat tegyem!
/4
#269F7330
 Adj erőt, hogy e szövetséget
 Megtartsam mindig igazán;
 Ó, tarts meg örök szerelmedben,
 Míg végső órám köszönt rám,
 Hogy éltem delén, alkonyán
 Áldjalak téged, jó Atyám!

>60
/1
#C15F1380
 Ó, Jézus, amikor sokan
 Nem járnak többé teveled,
 Adj erőt, hogy keresztedet
 Felvegyük hittel, boldogan!
/2
#C5534E67
 Ó, Jézus, tövises az út,
 Nézd, elveszünk a cél előtt!
 De új elszánást, új erőt
 Ád a te töviskoszorúd.
/3
#63A7E819
 Ó, Jézus, oly sötét az éj!
 Mindhalálig hűségesen,
 Nem lankadva egy percre sem,
 Őrt állni, kérünk, te segélj!
/4
#DBDB425C
 Ó, Jézus, terhed nem nehéz,
 És gyönyörű a te igád,
 Míg boldog szemünk téged lát,
 És csak a te nyomodra néz.
/5
#FE56AC83
 Ó, Jézus, húsvét fénye kel
 Túl síron, gyászon, éjjelen,
 És aki győzött idelenn,
 Fenn örök himnuszt énekel.

>61
/1
#A4A87D02
 Ó, örök Isten, ki Atyánk vagy nékünk,
 Ím, leborulva, esedezve kérünk:
 E kisgyermeknek földi egész éltét
 Karjaid védjék!
/2
#7B5C0B36
 Te is, ó, Jézus, Isten egyszülöttje,
 Nézz le a mennyből e földi szülöttre;
 Légy te őnéki út, igazság, élet,
 S gyermekeddé tedd!
/3
#88F43AE1
 Isteni Lélek, te örök fényesség,
 Általad légyen része az üdvösség;
 Bűnt és halált e kicsinyedtől űzz el
 Mennyei tűzzel!
/4
#2BFD06BE
 Az Atya, Fiú, és Szentlélek Isten
 Téged, kisgyermek, mindig úgy segítsen,
 Hogy hited által lelked üdvöt nyerjen
 Földön és mennyben!

>62
/1
#EF1E07C4
 Ó, terjeszd ki, Jézusom,
 Oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben
 Bút, örömöt, vágyat!
 Légy mindenem, légy fényem:
 Sötéten jő az éj,
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen te segélj!
/2
#2017D9B0
 Ó, mosson meg az értem
 Bőven hullt drága vér!
 Új lélekért könyörgök,
 Újult akaratér'.
 Kicsik, nagyok, mind kérünk:
 Őrködj vigyázva ránk!
 Békességedbe térünk,
 Te áldd meg éjszakánk!

>63
/1
#097E5586
 Szép hajnali csillag,
 Setét égre írlak,
 Én megváltó Jézusom,
 Mert éjten éjjel
 Tündöklő fénnyel
 Csak te világolsz, jól tudom.
/2
#B1B78E3E
 Századok jönnek,
 S hamar el is tűnnek,
 Fényük kihuny, ködbe vész.
 Néked nem ártnak
 Felhők és árnyak;
 Fényességben csak egyre nősz!
/3
#98583582
 Bűnök homálya,
 Ínség holló szárnya
 Mindent sűrűn eltakar.
 Irgalmasságod
 Vet csak világot
 S ördögöt, poklot megzavar.
/4
#1ADCF181
 Szent egyházadban
 Tiszta sugár lobban,
 Lelkedből hullt égi láng:
 Nagy világéjben
 Reménységképpen,
 Míg örök nap nem tűz reánk.
/5
#9821B6CC
 Hozd a napköltét,
 Országod betöltét,
 Múljék el az éjszaka!
 Fussatok árnyak
 Jöjj, Uram, várlak,
 Lelkemnek fényes csillaga!

>64
/1
#2B536EB6
 Új szívet adj, Uram, énnekem,
 Új szívet adj, én Istenem,
 Amely csupán csak teérted ég,
 S véled jár szntelen,
 Csak véled szüntelen.
/2
#CBF136F7
 Nyájas, vidám, szelíd, jó szívet,
 Mely, Jézusom, te lakhelyed,
 Hol egyedül a te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele.
/3
#56557D34
 Jézus, a te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet,
 S én is tudom, bűntelen leszek
 Majd nálad odafenn,
 A mennyben odafenn.

>65
/1
#666F5F7E
 Új szövetséged elfogadom,
 Magam egészen odaadom,
 Nem tartok semmit, legyen tiéd,
 Félelmeimtől irgalmad véd.
/2
#D90F450B
 Áttört kezedbe teszem kezem,
 Ne engedd, kérlek, hogy elvegyem.
 Láncolj magadhoz örökre már,
 Nincsen itt részem, nincs, ami vár.
/3
#B6FDC997
 Hű lenni nékem, tudom, nehéz,
 De szívem, lássad, hű lenni kész.
 Járva az utat, ha botlanék,
 Emelj magadhoz, keresztedért.

>66
/1
#2DFEB662
 Velem vándorol útamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz
 Ő, a győzelmes, hű vezér,
 Ő, a győzelmes, hű vezér.
/2
#DEAC89EA
 Velem vándorol útamon Jézus,
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető, tiszta fény,
 Ő az éltető, tiszta fény.
/3
#20E8CA44
 Velem vándorol útamon Jézus.
 Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 Amíg irgalmas karja véd,
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#EAFF0237
 Velem vándorol útamon Jézus,
 Ez a vígaszom, baj ha jő.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 Segít hordani, ott van ő,
 Segít hordani, ott van ő.
/5
#AA68DF02
 Velem vándorol útamon Jézus,
 Túl a sír sötét éjjelén.
 Fenn a mennyei, angyali karban
 Nevét végtelen áldom én,
 Nevét végtelen áldom én.

>67
/1
#626D78DB
 Zengjen hálaének,
 Minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének
 Hő imát rebegjen
 Mind az, aki tudja,
 Hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba'
 Gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#F6DBA17C
 Isten szent szerelmét
 Jézus hozta hozzánk.
 Hogyne zengne mindig
 Róla szívünk és szánk?
 Ó, mi nagy dicsőség:
 Jézus a mi éltünk!
 Ó, csudálja föld s ég:
 Isten szenved értünk!
/3
#BEA24250
 Ha a Bárány vérét
 Isten rajtunk látja,
 Életünk sok vétkét
 Szíve megbocsátja.
 Üdvösségünk árát
 Rejti Jézus vére
 Áldjuk hát jóságát,
 Dicsőség nevére!

>II. Megváltva!

>68
/1
#FFDCFDB8
 Tisztítsd meg szíved, Jeruzsálem népe!
 Hogy megtartassál, mosódj hófehérre!
 Karmazsin színű bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#DA4F8B32
 Szeplőtelen légy a Krisztus napjára,
 Mert igen nagy volt váltságodnak ára:
 Ártatlan omlott Királyodnak vére,
 Térj meg kedvére!
/3
#5108FEEE
 Nem járhatsz folyvást annyi undokságban,
 Részed így nem lesz mennyek országában,
 Vedd fel a harcot, vedd fel a keresztet,
 Vagy üdvöd veszted!
/4
#4C206DCB
 Élj botlás nélkül, szentül, feddhetetlen,
 Vizsgáld a törvényt lelkiismeretben,
 Inkább fonj gyarló tested ellen ostort,
 Semhogy bemocskold!
/5
#07A4A4ED
 Tisztítsd meg ajkad oltárról vett szénnel,
 Rútat ne illess, mit a lelked szégyell,
 Jót cselekedjél mindenekkel bőven,
 Minden időben!
/6
#B6CB70D3
 Új teremtés vagy: vetkezd le a régeit!
 Ördög ha üldöz, e világ ha rémít,
 Csak meg ne hátrálj, maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!
/7
#58AABBD2
 Tisztítsd meg szíved, Krisztus szentegyháza,
 Urunk miattad pogány ne gyalázza!
 S hogy megtartassál, nosz újulj végre,
 Szent papi népe!

>69
/1
#6F6C9945
 Áldj meg minket, Úr Isten, a te jóvoltodból,
 Világosíts meg minket irgalmasságodból,
 Lelked ajándékával, orcád világával,
 Hogy éltünkben e földön járjunk igazsággal.
/2
#792DB49A
 Engedd meg ezt minékünk, kegyelmes Istenünk,
 Hogy mindnyájan tégedet igazán ismerjünk,
 Hadd, az kicsinyhitükkel együtt örvendezzünk,
 Mikor megítélsz, Uram, kegyelmezz meg nékünk!
/3
#C5DBD8DD
 Ne tántorodjunk mi el soha, Uram, tőled,
 Ne kételkedhessünk is többé már felőled!
 Nyughassék meg mi lelkünk igaz hittel benned,
 Vallhassunk mindenekben Urunknak csak téged!
/4
#FBEBB9D2
 No, azért dicsérjük most felszóval az Urat,
 Mert lám, csak ő viseli mindenütt gondunkat!
 Uram, a te nevedben áldd meg szolgáidat,
 Kiért viszontag mi is dicsérjük Fiadat.

>70
/1
#CA9C14E6
 Halleluja, Jézus győzött,
 Halleluja, Jézus él!

>71
/1
#6D532412
 Ó, Urunk, ébredj, itt a végveszély!
 Vad vihar zúg, sötét az éj.
 Bár minden izmunk megfeszül,
 Hajónk az árban elmerül.
/2
#90E6417E
 Mellettünk, bennünk tombol száz vihar,
 Mi lelket, szívet felkavar.
 De szól Igéd és béke, csend,
 Ott kívül és a szívben bent.
/3
#E8E03DA0
 A Sátán támad vadul ellenünk.
 Erősítsd, Jézus, kis hitünk!
 Bősz vihart szavad csendesít,
 Csak erős karod ment, segít.
/4
#65196818
 Választott néped minden vészen át
 Már hittel bízza rád magát.
 Sorsát miért is féltené?
 Veled tart, biztos cél felé.

>72
/1
#E39B505D
 Adj már csendességet,\.lelki békességet,\.mennybéli Úr!
 Bujdosó elmémet,\.óvd bútól szívemet,\.kit sok kín fúr.
/2
#03FF7833
 Sok ideje immár,\.hogy lelkem szomjan vár\.mentségére,
 Őrizd, ne hagyd, ébreszd,\.haragod ne gerjeszd,\.vesztségére!
/3
#034784AB
 Nem kicsiny munkával,\.Fiad halálával\.váltottál meg,
 Kinek érdeméért\.most is szükségemet\.teljesítsd meg!
/4
#71EDCFDB
 Irgalmad nagysága,\.nem vétkem rútsága\.feljebb való,
 Irgalmad végtelen,\.de bűnöm éktelen\.s romlást valló.
/5
#A05668AE
 Jóvoltod változást,\.gazdagságod fogyást\.érezhet-é?
 Engem, te szolgádat,\.mint régen sokakat,\.ébreszthet-é?
/6
#D1EE9E84
 Nem kell kételkednem,\.sőt jót reménylenem\.igéd szerént:
 Megadod kedvesen,\.mit igérsz kegyesen\.hitem szerént.
/7
#39F70F25
 Nyisd fel hát karodnak,\.szentséges markodnak\.áldott zárját,
 Add meg életemnek,\.nyomorult fejemnek\.letört szárnyát!
/8
#5327CEC9
 Repülvén áldjalak,\.élvén imádjalak\.vétek nélkül,
 Kit jól gyakorolván,\.haljak meg nyugodván,\.bú s kín nélkül!

>73
/1
#8D88CFD9
 Ó, hová visz az út:
 Nagy rohanásban élek,
 Már nem is látlak téged,
 Ó, hová visz az út?
/2
#E2400C8F
 Mert körül vesz a bűn,
 A kezeimben vétek,
 Már magamtól is félek,
 Mert körülvesz a bűn.
/3
#7BF5D9F3
 Jaj, láss meg, égi szent!
 És halld meg sikoltásom,
 Hogy arcodat meglássam,
 Jaj, láss meg, égi szent!
/4
#7712E0BB
 Szót hallok, tiszta szót:
 „A földre jöttem érted,
 És megtisztítlak téged.”
 Szót hallok, tiszta szót.
/5
#AA6A1CA7
 Ím, így szeret az Úr,
 Hát zendülj szívem, ajkam,
 Hisz megkönyörült rajtam,
 Ím, így szeret az Úr.

>74
/1
#22B3D681
 Krisztus, arra kérünk,
 Jöjj ide közébünk,
 Rád hallgatunk, nézünk,
 Ülj le, és beszélj!
/2
#458DB4CE
 Tápláld égő vágyunk,
 Hogy téged imádjunk,
 Buzgó szívvel áldjunk
 Szeretetedért!
/3
#ABB5E30F
 Gyermekednek szólíts,
 Tisztogatva gyógyíts,
 Vigyél oda, hol nincs
 Bűn, kín, pusztulás!
/4
#709A5B72
 Látogasd meg néped,
 Oszlasd a sötétet,
 Szívünkben az élet
 Te légy, jó Urunk!

>75
/1
#20E53106
 Tégy engem békeköveteddé,
 Hogy hinthessem az igemagvakat!
 Ó, Szentlelked hadd uralkodjék bennem,
 És az ajkamra adj tiszta szavakat!
/Refr
#05400EC7
 Ó, add, Uram, soha ne feledjem,
 Hogy mi voltam és mivé lettem én!
 Egész életemmel, lényemmel hírdessem:
 Jézus él, benne mindig van remény!
/2
#2AF6EE77
 Tégy engem békeköveteddé,
 Bár nélküled én oly kicsiny vagyok,
 A harcaim közt az ad erőt nékem,
 Ha az Ige fénye újra rám ragyog.
/Refr
#05400EC8
 Ó, add, Uram, soha ne feledjem,
 Hogy mi voltam és mivé lettem én!
 Egész életemmel, lényemmel hírdessem:
 Jézus él, benne mindig van remény!
/3
#E30ABE76
 Tégy engem békeköveteddé,
 Már sóvárogva vár rád a világ.
 Ó, add, hogy lámpás legyek szent kezedben,
 Aki utat mutat másoknak Hozzád!
/Refr
#05400EC9
 Ó, add, Uram, soha ne feledjem,
 Hogy mi voltam és mivé lettem én!
 Egész életemmel, lényemmel hírdessem:
 Jézus él, benne mindig van remény!

>76
/1
#C2AD24FC
 Tehozzád jövünk már Istenünk,\.ne szóljon Igéd hiába!
 A szívünk oly sötét, ó segíts,\.élessze Igéd világa.
 Áldd meg, ó, Uram, ez énekünk,\.legyen már csak tied életünk,
 Ne szóljon Igéd hiába,\.ne szóljon Igéd hiába!
/2
#3024E651
 A fülünk Igédre nem figyel,\.lábunkkal járunk a sárba'.
 Vágyaink szakítnak Tőled el,\.nem fénylik mécsünk világa.
 Ó, Uram, templomod hadd legyen,\.a szívünk megszentelt hely legyen!
 Ne szóljon Igéd hiába!\.Ne szóljon Igéd hiába!
/3
#7E4CFDB2
 Ajkunkon hazugság bélyege,\.megrontott életünk átka.
 Hogy állunk elődbe így, Uram,\.naponként Téged imádva?
 Nyisd meg a szemünk, hogy láthassunk!\.Szenteld meg ajkunk, hogy áldhassunk!
 Ne szóljon Igéd hiába!\.Ne szóljon Igéd hiába!
/4
#3BB20418
 A szívünk összetört, ó, Uram,\.itt állunk előtted gyászba'.
 A mélyből hozd ki az életünk,\.ne szóljon Igéd hiába!
 Áldd meg az Igét, hogy értessük,\.dicsérve Tégedet, élhessünk.
 Ne szóljon Igéd hiába!\.Ne szóljon Igéd hiába!

>77
/1
#08F209E4
 Térjetek meg, van bocsánat,
 és rátok Isten Lelke száll.

>78
/1
#258C0D6D
 A mélyből kiáltok, Jézus,\.A bűnnek verme de mély!
 Rám omlott az átok, Jézus,\.S oly szörnyű sötét az éj!
 Ha nem vagy mellettem, Jézus,\.Kialszik minden remény,
 És itt, a vak éjben, Jézus,\.A mélybe' veszek el én!
/2
#B308A1FF
 Te mindent vállaltál, Jézus,\.Kínt, szégyent ott fenn a fán,
 És értem meghaltál, Jézus,\.A véres, bús Golgotán.
 Nagy üdvöt szereztél, Jézus,\.S én hittel elfogadom,
 A szívem cserébe, Jézus,\.Tenéked odaadom.
/3
#3A9A26DB
 Ó, Téged szeretni, Jézus,\.A szívem boldog joga,
 És Téged követni, Jézus,\.Az élet célja maga.
 Tevéled haladni, Jézus,\.A mennyek felé menés,
 És Nálad maradni, Jézus,\.Az áldott megpihenés.
/4
#0C893383
 A Lelked vígasztal, Jézus,\.És Tőled kapok erőt.
 A lelkem magasztal, Jézus,\.S megvall a világ előtt.
 Majd Hozzád megyek be, Jézus,\.Te vélem együtt leszel,
 S ott fenn az egekbe', Jézus,\.Te rólam vallást teszel!

>79
/1
#2712CBC0
 Mint szarvas hűs vízforrásra,\.úgy szomjazik lelkem rád,
 Vágyódom az élő Isten után,\.hogy mehessek Hozzá.
 Mért csüggedsz el, én lelkem,\.hisz pajzsod ő és támaszod,
 Bízz az Úrban, mert karja megszabadít,\.s hálával áldozol.
/2
#55282CCB
 Színezüst vagy színarany,\.ami kincs, nekem mit sem ér,
 Benne látom minden örömömet,\.te vagy az égi fény.
 Mért csüggedsz el, én lelkem,\.hisz pajzsod ő és támaszod,
 Bízz az Úrban, mert karja megszabadít,\.s hálával áldozol.
/3
#9797A1BD
 Hű Barátom, hű Testvérem,\.Királyom és Istenem,
 Minden másnál jobban óhajtalak,\.mindenem vagy nekem.
 Mért csüggedsz el, én lelkem,\.hisz pajzsod ő és támaszod,
 Bízz az Úrban, mert karja megszabadít,\.s hálával áldozol.

>80
/1
#33E96EDB
 Emlékezzünk menny Fiáról,
 Jézusunknak sok kínjáról,
 Értünk miket szenvedett.
/2
#8565DC8B
 Átvállalván bűneinket,
 Ádám-hagyta szégyenünket,
 Minden gonosz tetteket.
/3
#FADEDDE1
 Isten küldte bús keresztre,
 Áldozatnak őt jegyezte,
 Őt, kin nem volt semmi folt.
/4
#CC29690C
 Vérét adta vétkeinkért,
 Eltékozolt életünkért
 Az, ki örök tiszta volt.
/5
#F6BA3AA0
 Ki ne volna néki hálás?
 Ki ne zengne néki áldást,
 Szívből szóló éneket?
/6
#912A8E58
 Bűnösökért bűntelen holt,
 Angyalok közt szent Király volt,
 S csúful elítéltetett.
/7
#E20DCE53
 Vétkesekért kínt, keservet,
 Vett vállára súlyos terhet,
 S népe leköpdöste őt,
/8
#3B9879CB
 Gúnyos szókkal őt sebezte,
 Feszítette zord keresztre
 Két hitvány lator között.
/9
#0986E1E1
 Ó, adj hitet, szent Királyunk,
 Hogy örökkön téged áldjunk,
 El ne feledjünk sosem,
/10
#AD38A0E7
 Hogy kigyúljon szódra vérünk,
 Magasztaljunk, míg csak élünk,
 Hallgass meg kegyelmesen!
/11
#A404A208
 Te a mennyből földre szálltál,
 Rabságunkból hogy kiváltsál:
 Holtod legyen életünk.
/12
#898E76DC
 Hogy az ördög műve vesszen,
 Ellenségünk legyőzessen,
 S mindent jóvá tégy nekünk.
/13
#5445567E
 Vezess minket minden órán,
 Bűntől, rossztól féltve óván,
 Értünk haltál, el ne hagyj!
/14
#8CA6ACFC
 És ha minket szólít óránk,
 Kegyelmesen úgy hajolj ránk:
 Angyalokhoz béfogadj!

>81
/1
#C2D09339
 Isten e világot annyira szerette,
 Egyszülöttét adta, ki megváltást szerzett,
 Hogy aki hisz benne, örök éltet nyerjen.

>82
/1
#29C7CB1A
 Krisztus, jóságos Pásztorunk,
 Szentháromságban egy Urunk,
 Legfőbb kincsünk, szent ékszerünk,
 Maradj velünk!
/2
#766725FE
 Éltél köztünk, mint megvetett,
 Kaptál értünk fájó sebet.
 Bűnünk sötét. Nincs érdemünk.
 Maradj velünk!
/3
#A6907299
 Kértél bennünk lakóhelyet,
 Lettél tető fejünk felett,
 Lettél kenyér, szent ételünk.
 Maradj velünk!
/4
#4E8A0400
 Ihatjuk mind véred borát,
 Mely szomjazónak enyhet ád,
 Ki nem fogyó szent serlegünk,
 Maradj velünk!
/5
#6869AFCC
 Meg nem rendül szerelmed, ó,
 Bűnünk tudó, irgalmazó!
 Szerelmeddel be nem telünk,
 Maradj velünk!
/6
#1E1D65D7
 Javunkra, ím, adtad magad,
 Ontod reánk irgalmadat.
 Méltó nevet tőled nyerünk.
 Maradj velünk!
/7
#A8FF330F
 Vágytad szívünk megáldani,
 Haláloddal megváltani.
 Nem lesz pokol végső helyünk!
 Maradj velünk!
/8
#C84EF8D2
 Megváltottál kínok sokán,
 Értünk haltál a Golgotán.
 Keresztednél letérdelünk,
 Maradj velünk!
/9
#2E5C4CA1
 Krisztus, te szent, megkínzatott,
 Elsápadott, elcsúfított,
 Mégis nekünk szép Édenünk,
 Maradj velünk!
/10
#2437BD54
 Érettünk meggyaláztatott,
 Taníts nekünk alázatot!
 Urunk, kitől üdvöt nyerünk,
 Maradj velünk!
/11
#17056C68
 Ó, boldog az, ki téged áld!
 Jaj, kárhozott, ki mást imád!
 Másutt üdvöt mi nem lelünk:
 Maradj Velünk!
/12
#33708741
 Áldunk, Atyánk, nagy Istenünk,
 Áldunk, Fiú, hű Mesterünk,
 Áldunk, Szentlélek, s kérlelünk:
 Maradj velünk!

>83
/1
#9D4FB7BE
 Krisztus megszületett,
 miértünk szenvedett,
 halálra (…halált.) adatott,
 sírból föltámadott (…föltámadt.)
 Halleluja! Ámen!

>84
/1
#9DE9225C
 Királyi zászló jár elől,
 Kereszfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#FC11952A
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát;
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#407F2876
 A szent ígéret itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt;
 Az Úr, halljátok, nemzetek,
 Kereszten trónol köztetek!
/4
#A310459B
 Világ bűnének zálogát
 Te hordoztad, te boldog ág.
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#BCAB73BB
 Szentháromság, dicsérjenek
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk – add meg ezt –
 A diadalmas szent kereszt!

>85
/1
#35C69FBD
 Ó, Jézus, amikor sokan
 Nem járnak többé teveled,
 Adj erőt, hogy keresztedet
 Felvegyük hittel, boldogan!
/2
#9D6F614A
 Ó, Jézus, tövises az út,
 Nézd, elveszünk a cél előtt!
 De új elszánást, új erőt
 Ád a te töviskoszorúd.
/3
#8AD95CE8
 Ó, Jézus, oly sötét az éj!
 Mindhalálig hűségesen
 Nem lankadva egy percre sem,
 Őrt állni, kérünk, te segélj!
/4
#C67E3944
 Ó, Jézus, terhed nem nehéz,
 És gyönyörű a te igád,
 Míg boldog szemünk téged lát,
 És csak a te nyomodra néz.
/5
#FF77A9C7
 Ó, Jézus, húsvét fénye kel
 Túl síron, gyászon, éjjelen,
 És aki győzött idelenn,
 Fenn örök himnuszt énekel.

>86
/1
#A621B516
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok,
 Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#0F3FBC6E
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára,
 Mért foly alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom,
 Lelkem örök üdvére.
/3
#D0DE29C0
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia, a jó Pásztor,
 Megváltott a bűn átkától,
 Üdvöm, napom föltámadt.
/4
#F87BA0EF
 Csodás égi szeretet!
 Szívem mindent elfeled,
 Ami eddig földre vont.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Kegyelmedet sírig áldom,
 Óemberem már megholt.
/5
#78402709
 Tied vagyok, Jézusom,
 Megyek keresztutadon,
 Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol,
 Boldog, aki híven harcol,
 Veled mindig győzhetek!

>87
/1
#049FE03C
 Ím, bevonul Jézus, zengjen hozsánna,
 Nézd itt a Messiás, győzelmes Úr!
 Díszítse pálmaág Szabadítód útját,
 Hódolj néki!
/2
#6463D533
 Szent nevedet áldom, téged dicsérlek,
 És néked hódolok, felséges Úr!
 Megváltóm, hű Uram, szabadító Isten,
 Várlak téged.

>88
/1
#5FCA0226
 Fel, fel,
 dalra fel,
 énekszóval
 áldjuk Istent!
 
 ... fel!

>89
/1
#2FD3095C
 Fel, ékes zsoltárt zengjetek,\.Ím, jő a Messiás!
 Fel, örvendezni, szent sereg,\.Ez ünnep mily csodás!
 Az útra lombokat,\.Zöld pálmagallyakat,
 Szép köntöst, gyolcsot szórjatok,\.Amerre ő halad.
/2
#DB61EFA7
 Üdv, áldás néked, égi Hős,\.ki Júda sarja vagy!
 Bűnt rontó jobbod mert erős,\.rab tőle lesz szabad.
 Szolgálni kész vagyunk,\.mert csak te vagy Urunk.
 Hozsanna néked, nagy Király,\.tenéked hódolunk!

>90
/1
#BA9308C8
 Föltámadt Krisztus e napon!
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
 Hogy minden ember vigadjon.
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
/2
#6FA24B6C
 Értünk halált ki szenvedett,
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
 S megváltott bűnös lelkeket.
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
/3
#F9C39B40
 Húsvéti, boldog lélekkel,
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
 Dicsérjük Istent énekkel!
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
/4
#22103F62
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Halleluja, hála légyen az Istennek!
 Adjunk ma hálát Urunknak!
 Halleluja, hála légyen az Istennek!

>91
/1
#856B58A5
 Jézus, Megváltónk sírba szállt,
 Bűnünkért hullott vére,
 Ámde levert poklot, halált
 Harmadnap reggelére.
 Ezen örvendezhetünk,
 És dicsérhetjük Istenünk.
 Zenghet a halleluja!
 Halleluja!
/2
#F9C2791A
 Eljött Istennek szent Fia,
 Érettünk síkra szállott.
 Széttörve már a rabiga:
 Ő szerzett szabadságot.
 Ki rettegné a halált,
 Ha elvesztette hatalmát,
 Ha nincs fullánkja, mérge!
 Halleluja!
/3
#76E26E14
 Ilyen bajvívás nem volt még.
 Küzdött halál és élet,
 Mígnem a halál erején
 Az élet győztessé lett,
 S az ige valóra vált:
 Krisztus halála a halált
 Elnyelte, megcsúfolta.
 Halleluja!
/4
#8C5A04CA
 Ő, akit Isten rendelt rég:
 Húsvéti, tiszta Bárány.
 Váltságul adta életét
 Golgota keresztfáján.
 Ajtónkon szent vére jel,
 Ha hitünk reá mutat fel,
 Sátán, halál nem árthat.
 Halleluja!
/5
#1747AB8B
 Nagy örömmel vigadozzunk
 Jézusunk győzelmében!
 Feltámadott a mi Napunk
 Tündöklő, tiszta fényben.
 Kegyelme a napsugár,
 S ha szívünk beragyogta már,
 Bűn éjjelének vége!
 Halleluja!
/6
#BBE0EBD8
 Húsvét mennyei kenyerét
 Várja éhező lelkünk,
 Életadó eledelét,
 Hogy győztes erőt nyerjünk.
 Krisztus ez a szent kenyér.
 Más kenyéren a hit nem él.
 Benne mienk az élet.
 Halleluja!

>92
/1
#F5F5E205
 Mind jöjjetek, örvendjetek,
 Nagy vígan énekeljetek!
 Ím kész már üdvösségetek.
 Halleluja halleluja!
 Dicsérünk, Isten szent Fia.
/2
#C5D475EB
 Meghalt, de már feltámadott.
 Legyőzött bűnt és bánatot.
 Jer, néki hálát mondjatok!
 Halleluja halleluja!
 Dicsérünk, Isten szent Fia.
/3
#2AE5F872
 Megvívta már a nagy csatát,
 Ki értünk adta önmagát,
 Szétzúzta poklok ajtaját.
 Halleluja halleluja!
 Dicsérünk, Isten szent Fia.
/4
#68FB1449
 Isten Fiának zengjetek
 Ujjongó hálaéneket,
 Ki ily nagy jót tett véletek!
 Halleluja halleluja!
 Dicsérünk, Isten szent Fia.
/5
#E12BD8B4
 Csak téged áldjon énekünk,
 Szentháromság egy Istenünk;
 A földön s mennyben légy velünk!
 Halleluja halleluja!
 Dicsérünk, Isten szent Fia.

>93
/1
#2024E07D
 Feltámadt Isten szent Fia,
 Őnéki zeng a glória.
 Halleluja, halleluja!
 Legyőzte sírnak éjjelét,
 Dicsérjük Jézus nagy nevét!
 Halleluja, halleluja!
/2
#6472F77B
 Bajvívó hősként síkra szállt,
 Legyőzött sátánt, bűnt, halált.
 Halleluja, halleluja!
 Nyomába bátran léphetünk,
 Erőt ad ő, és győzhetünk.
 Halleluja, halleluja!
/3
#AD7042BD
 Bűnösök hű Megváltóját,
 A szívünk, Jézus, téged áld.
 Halleluja, halleluja!
 Kegyelmes, áldó szent kezed
 Az égi fénybe elvezet.
 Halleluja, halleluja!
/4
#1038DF5E
 Ujjongó hálaénekben
 Hadd áldunk, Jézus, szüntelen!
 Halleluja, halleluja!
 Előttünk jársz, mint hű vezér,
 És boldog néped célhoz ér.
 Halleluja, halleluja!

>94
/1
#899A0D29
 Dicsőség néked, Istenünk!
 Fiaddal együtt dicsérünk,
 Eleget Ő tett miértünk.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/2
#F2B0E5D2
 Harmadnap, húsvét hajnalán
 A kő még sírján sötétlett,
 De ő, mint élő, kilépett.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/3
#76DEDB74
 Az angyal szólt, ne féljetek!
 Szívetek Jézushoz vágyik.
 Üres a sírja, nincs már itt.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/4
#3FCC0EBA
 Bízzatok: él, feltámadott!
 Leküzdött minden ínséget,
 Halálon győzött az élet!
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/5
#80ABEE39
 Mi téged kérünk, Krisztusunk,
 Élő és győztes vezérünk:
 Add meg, mi üdvös minékünk!
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/6
#6F9C3061
 Hogy bűnt levetve áldhassunk,
 S örökké zengjen az ének:
 Dicsőség Jézus nevének!
 Halleluja, halleluja, halleluja!

>95
/1
#67037197
 Krisztus, Virágunk,
 Szép termő águnk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/2
#F4BA115D
 Ki feküdt sírban,
 Felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/3
#2DD4E681
 Feltámadt fényünk,
 Krisztus, reményünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/4
#36335CA4
 Él az Úr nyilván,
 A bűnt lebírván,
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/5
#5BADC90F
 Jézusnak éljünk,
 Semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/6
#9BD1EAF1
 Boldogság véled
 Földön az élet,
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/7
#CEB7911C
 Ha véled járunk,
 Jó halált várunk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/8
#E922D69D
 Az Úr minékünk
 Nagy reménységünk,
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/9
#FC33F306
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk!
 Bűnünkből már feltámadjunk!

>96
/1
#CF2EEC92
 Örvendezz, örvendezz, minden nép,
 Vidd a hírt, vidd a hírt szerte szét:
 Jézus legyőzte a sírok éjjelét.
/2
#4F9AA856
 Sziklakő, sziklakő nincsen ott,
 Szólanak, szólanak angyalok:
 Húsvét hajnalán Jézus feltámadott!
/3
#D5A7DE95
 Él az Úr, él az Úr, mit se félj,
 Benne higgy, benne higgy, jót remélj:
 Jézus meglátja mind, aki hitben él!
/4
#3802C64A
 Mondjunk hát, mondjunk hát éneket,
 Hirdessék, hirdessék mindenek:
 Jézus által nyerünk örökéletet.

>97
/1
#15FC28D3
 Feltámadt Krisztusunk nékünk,
 Halleluja, Halleluja!
 Örökké véle élhetünk,
 Halleluja, Halleluja!
/2
#79A66707
 Surrexit Dominus vere,
 Alleluia, Alleluia!
 Surrexit Christus hodie,
 Alleluia, Alleluia!

>98
/1
#85FE7092
 Feltámadt Krisztusunk, örvendezzünk,
 Húsvéti éneket énekeljünk!
 Halleluja!

>99
/1
#30D0A1FF
 Uram, közel voltam hozzád,\.Mégis elszakadtam.
 Megvallatták hűségemet:\.Neved megtagadtam.
 Halálodnak harmadnapján\.Vádolnak a fények,
 Halálodnak harmadnapján\.Sírva hajtok térdet.
/2
#8C5937C9
 Uram, kerestelek téged,\.Céltalan futottam:
 Csak magamig, másokig, majd\.Sírodig jutottam.
 Halálodnak harmadnapján\.Megszűnik az átok,
 Halálodnak harmadnapján\.Szívem megtalálod.
/3
#73CDFFBE
 Uram, taníts hinni benned,\.Várni új csodára,
 Tedd életem hűségessé,\.S legyen szavam hála:
 Halálodnak harmadnapján\.Zendülnek a fények,
 Halálodnak harmadnapján\.Én is áldlak téged!

>100
/1
#2BFC596D
 Szálljon a jó hír: húsvét napja kél!
 Nincsen a sírban! Jézus, íme, él!
 Megvívta harcát győzedelmesen;
 Őbenne nyertem örök életem.
/2
#D67BF133
 Szálljon a jó hír: Jézus Krisztus él!
 Ővele járni, ó, mily drága cél!
 Hirdeti szerte: nem győz a halál,
 Őbenne üdvöt minden szív talál.
/3
#6D4166E0
 Szálljon a jó hír: Jézus Krisztus él!
 Életre kél, ki benne hisz, remél.
 Félelmen, gyászon, síron át vezet,
 Népének mennyben készít lakhelyet.

>101
/1
#A496E627
 A holtak közül első:\.Meghalt, de újra él.
 Kezében elegendő\.Ezreknek öt kenyér.
 Ő maga is kenyér lett,\.Megtöretett értünk,
 Benne az örök élet\.Szétosztatik nékünk.
/2
#F9A94A1F
 A holtak közül első\.Tett egyszer oly csodát:
 Szavára a menyegzőn\.A víz is borrá vált.
 Belőle örök élet\.Forrása csörgedez,
 Mert értünk hullott vére\.Minden bűnt elfedez.

>102
/1
#21C402FF
 Megváltónk mennyből földre szállt,\.Halleluja!
 Elhagyta égi otthonát.\.Halleluja!
/2
#FEE6B63F
 Bűneink terhét vállalta.\.Halleluja!
 Életét érettünk adta.\.Halleluja!
/3
#BA8C1FD3
 Halál, bűn és pokol felett,\.Halleluja!
 Harmadnap győzelmet szerzett.\.Halleluja!
/4
#591D2FEA
 Atyjához fölemelkedett,\.Halleluja!
 Hogy nékünk készítsen helyet.\.Halleluja!
/5
#E2BFD012
 Szemléli éltünk útjait,\.Halleluja!
 Könyörög értünk, úgy segít.\.Halleluja!
/6
#E46B4226
 Visszajön egykor fényesen.\.Halleluja!
 Meglátja minden földi szem.\.Halleluja!
/7
#F011C0EF
 Ítélni jő, mint Úr, Király,\.Halleluja!
 Boldog, kit áldó karja vár.\.Halleluja!
/8
#BD0B2E01
 Dicsőség mennyben Istennek,\.Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentléleknek!\.Halleluja!

>103
/1
#B471725F
 Ó, győzelmes, nagy Királyunk,
 Ki által nyertük váltságunk,
 Mily dicsőségbe mentél!
 Isten jobbján fönt a mennyben,
 Az égi lelkek körében,
 Királyi székbe ültél.
 Üdvben, Fényben, Fenségesen, Győzelmesen Uralkodol.
 Ég és föld csak néked hódol.
/ű
#0E2E15D9
 A Kérubok nagy serege,
 Széráfok ékes éneke
 Tenéked zeng, Királyunk!
 Megszerezted, ó, Mesterünk,
 Az örök üdvöt minekünk,
 Melyért mi áldva áldunk.
 Zengjen, Csengjen, A dicséret
 És tisztelet, Hálaének
 Dicsőséges szent nevednek!
/?
#AA230DB0
 Jöjj, Jézusunk, szent trónodról,
 Hol győztesen uralkodol;
 Jöjj, mint egykor ígérted!
 Hozzánk oly irgalmas voltál,
 Hogy véreden megváltottál:
 Vidd győzelemre műved!
 Addig, Mindig, Imádkozva
 És vigyázva Várunk téged,
 Hogy majd együtt legyünk véled!

>104
/1
#61186CC4
 Jövel, Szentlélek Isten,
 Áraszd reánk kegyesen
 Mennyből fényességedet!
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el, szívünk orvosa,
 Oszd ki égi kincsedet!
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/2
#79E70806
 Ó, kegyes vígasztalónk,
 Testi-lelki táplálónk,
 Érezzük bőségedet.
 Fáradtságban nyugalmunk,
 Hévségünkben árnyékunk,
 Sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/3
#68F0097F
 Bűnünk mocskát tisztogasd,
 Szárazságunk mosogasd,
 Gyógyítsd a sebhedteket!
 Világosítsd elmének,
 Erősítsed hitünket,
 Vedd el kemény szívünket!
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj el, Szentlélek Isten!

>105
/1
#27FBA342
 Jézus Krisztus megszabadított,
 áldom az Isten Bárányát!
 
 ...Istent!

>106
/1
#511435C7
 Szentlélek, jövel,
 Szívünk töltsd ma el,
 Szent erőddel, vígaszoddal
 Légy hozzánk közel!
/2
#F2FE7A52
 Jöjj, pünkösdi láng,
 Nyisd meg szívünk, szánk,
 Hogy a bűntől megtisztulva
 Szálljon fel imánk!
/3
#00C50843
 Adj bátor hitet,
 Zengő éneket,
 Mely sok bűnöst megtérésre,
 Üdvre elvezet.
/4
#E1506305
 Szenteld meg szívünk,
 Hogy eggyé legyünk,
 Hogy Jézusról vallást tenni
 Mindig kész legyünk.

>107
/Refr
#6737D6BB
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!
/1
#233EF466
 Jöjj, Gyámolító,\.jöjj, Vígasztaló,
 Jöjj, mennyei Társ,\.Hogy a bús árvaságból kiválts!
/Refr
#6737D6BC
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!
/2
#8DD1CCEE
 Jöjj, égi Erő,\.jöjj, Lelkesítő,
 Jöjj, szent, tiszta Láng:\.Tüzet fogjon e fásult világ!
/Refr
#6737D6BD
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!
 Szentlélek Isten, jöjj szívünkbe,\.igen óhajtunk!

>108
/1
#B3402CFC
 Jézus Krisztus, Mesterünk,
 Mint ígérted, légy velünk!
 Bárhova hív a munka,
 Adj áldást, áldást utunkra!
/2
#BA55D8E9
 Kevésen is hűséget,
 Szolgálatra készséget,
 Új erőt te adj nekünk,
 Hadd áldjon, áldjon életünk!
/3
#AA5123EF
 Mienk örök oltalmad,
 Szereteted, irgalmad.
 Új reggel, új kegyelem.
 Az kísér, kísér szüntelen.
/4
#DD4F9675
 Útravalónk békesség,
 Megszerezted régesrég.
 Árassza tett és beszéd
 A békét, békét szerteszét!
/5
#06E97861
 Vezess minket, hű Urunk!
 Veled útnak indulunk.
 Téged áld szolgálatunk,
 És minden, minden új napunk.

>109
/1
#6073871F
 A menny Urának tisztelet,
 Dicsőség, hála zengjen,
 Mert nagy kegyelme véd, vezet,
 Óv ártó vészek ellen!
 Ő minket irgalmába vett.
 Elnémul harc és gyűlölet:
 Ő ád minékünk békét.
/2
#C3706A8E
 Tenéked zengjen énekünk,
 Ó, légy örökre áldott!
 Te jól kormányzod, Istenünk
 E szép, csodás világot,
 És nagy hatalmad végtelen,
 Hogy bármit rendelsz, meglegyen,
 Mi benned bízunk bátran.
/3
#7694C90A
 Megváltónk, Isten szent Fia,
 Úr Jézus, hála néked,
 Hogy értünk, elveszettekért
 Hullattad drága véred.
 Isten Báránya, hű Urunk,
 Fogadd el kérő sóhajunk:
 Te légy irgalmas hozzánk!
/4
#C5FEFB9D
 Szentlélek, légy Vígasztalónk,
 Ha sátán kísért, támad!
 Te őrizd, védelmezd, te óvd
 A drágán szerzett nyájat!
 Megváltónk értünk szenvedett.
 Legyőzni bajt, ínségeket
 Te adj erőt minékünk!

>110
/1
#C009E762
 Isten, ó, te nagy, te Egy,
 Égen, földön Úrnak mondunk,
 Látva örök művedet,
 Buzgó szívvel térdre omlunk.
 Mindig voltál, mint ma vagy,
 És Te mindig megmaradsz.
/2
#4D174A9F
 Dallal dicsér tégedet
 Minden fényes égi angyal,
 Rólad mond szép éneket
 Kérubnép szeráfhadakkal.
 Zengve zeng a kórusunk:
 Szent vagy, szent vagy, szent, Urunk!
/3
#E0CAFCEC
 Mind a hű apostolok,
 Prófétid hív sereggel,
 Áldva égi trónusod,
 Összegyűlnek este-reggel;
 Jőnek mind a vértanúk,
 S zengik egyre hű daluk.
/4
#D603ABDF
 Áldva áldjuk szent neved,
 Földi létünk égi őre!
 Hálát és dicséretet
 Zeng az ajkunk mindörökre.
 Úr vagy bűn, halál felett,
 Küldd el szent kegyelmedet!

>111
/1
#C8231E39
 Hálát adok, Uram, az életért.
 Rólad zeng éneket hegy, völgy s a rét.
 A napokat te számolod,
 Uram, én mindenért hálát adok.
/2
#68B2F771
 Hatalmad, Istenem, minden fölér.
 Szavadra engednek: tenger és szél.
 Leborulnak a csillagok,
 Uram, én mindenért hálát adok.
/3
#851850C9
 Imádom, szent Atyám, dicső neved.
 Te vagy a végtelen nagy szeretet.
 Kegyelmed ma ingyen adod,
 Uram, én mindenért hálát adok.

>112
/1
#4BB1B074
 Mindenkor áldva zengem\.az Úr dicséretét,
 És magasztalja nyelvem\.Az Ő nagy erejét.
 Ajkammal szüntelen\.Az Urat hirdetem.
 Sok békés lelkű ember,\.Aki csak hallja ezt,
 Ujjongó, boldog szívvel\.Szintén énekbe kezd,
 Lelkem is Istenben\.Nagy dicsőséget nyer.
/2
#FB971350
 Mindenki vegyen példát,\.Az Istent dicsérje,
 És küldetése célját\.Jól vésse szívébe:
 Hirdesse Istenét,\.Ki Úrnak tartassék!
 Hadd ismerjék meg végül,\.Mily jó az Úr Isten:
 Őt hívtam segítségül\.Én nagy szükségemben,
 S megszánva lelkemet,\.Kimentett engemet.
/3
#C6068B93
 Ki tiszta elmét kérne,\.Hogy értsen mindent jól,
 Céljához visszatérve\.Istenhez forduljon,
 Mert Ő nem küldi el,\.Ki hozzá esdekel.
 Ha szomorúság árja\.Valakit beborít,
 Az Istent kérje, várja,\.Ő bizton megsegít.
 A csüggedt szív immár\.Vigaszt, reményt talál.
/4
#5E3E3FEE
 Angyalát küldi Isten,\.Hogy óvja híveit,
 A nagy veszedelemben\.Védelmet biztosít.
 Így, aki hisz, remél,\.Nagy biztonságban él.
 Hát ízleljétek bátran,\.Mily jóságos az Úr,
 Lám, reménységetek van,\.Mely jónak bizonyul.
 Boldog az oly ember,\.Ki ebben támaszt nyer!
/5
#5A7F1CEC
 Ó, mennyi boldog társa\.Az ő szentjeinek,
 Mind, aki őt szolgálja,\.Félve az Úr Istent!
 Sem ínség, sem halál\.Nem bántja őket már.
 E világ gazdagjait\.Megfosztják javuktól,
 De ki az Úrra épít,\.Gyarapszik mindenkor.
 Nagy értéket szerez,\.Minden javára lesz.
/6
#BAEA017E
 Tudjátok meg mindnyájan,\.Ó, kedves gyermekek,
 Hogy Isten hatalmában\.Bízzatok, higgyetek:
 Jóságos hozzátok,\.Őrá hallgassatok!
 Ki hosszú életet vár\.Kegyelmes békében,
 És szent nyugalmat kíván\.Mind egész éltében,
 Lelkét ne járja át\.Semmilyen csalárdság!
/7
#4F356B18
 Aki a hamisságnak\.Ösvényét elhagyja,
 S léptét az igazságnak\.Útján igazgatja,
 Az békességre lel\.Az igaz ösvényen.
 Jól látja az Úr Isten\.E széles világot,
 És ő minden időben\.Híven őrzi a jót.
 Kik hozzá fordulnak,\.Hallja imájukat.
/8
#076DA32A
 De épp ellenkezőleg\.Járnak a gonoszok,
 Akármit cselekesznek,\.Szemük rosszban forog.
 Lám, kitöröltetik\.A hírük-nevük mind.
 Az Isten meghallgatja\.Hívei kérését,
 Szabadítását adja,\.Kinyújtva jobb kezét.
 Szűnik a gyötrelem\.Nappalon s éjjelen.
/9
#80F8542C
 Nincs távol az Úr Isten\.A megtört szívűtől,
 Táplálja szükségében\.Ő nagy kegyelméből.
 Végtelen irgalma\.Övéit megtartja.
 Az igazak szenvednek\.A sok gonosz miatt,
 De gyász nem éri őket,\.És el nem pusztulnak.
 Nem hagyja őket el\.A hűséges Isten.
/10
#E1BAE3C7
 Életét őrzi híven\.A legkisebbnek is,
 Megtörik erejében\.Halálnak tőre is.
 Fullánkja mit sem ér,\.Ha Isten úgy ítél.
 Ám szörnyű véget ér majd\.A rosszak élete,
 Akiket gyűlölet hajt\.A jóknak ellene,
 Szívük kemény marad,\.Nem nyernek irgalmat.
/11
#7381D4A3
 Ő hűséges szolgáit\.Az Isten megtartja,
 Végül saját javait\.Részükre fenntartja.
 Mert aki Őrá vár,\.Nála üdvöt talál.
 Sok békés lelkű ember,\.Aki csak hallja ezt,
 Ujjongó, boldog szívvel\.Szintén énekbe kezd,
 Lelkem is Istenben\.Nagy dicsőséget nyer.

>113
/magyar
#6D31791B
 Áldja vígan Urát minden földi nép
 Dicsérjék, szolgálják, zengjék szent nevét,
 Halleluja, halleluja, zengjék szent nevét,
 Halleluja, halleluja, zengjék szent nevét!
/latin
#1C06D4E2
 Jubilate Deo omnis terra,
 Servite Domino in lætitia,
 Alleluia, alleluia, in lætitia,
 Alleluia, alleluia, in lætitia!

>114
/1
#121F3655
 Ámen, Ámen, Ámen.

>115
/1
#35B27A79
 Áldjátok Istent szent templomában,
 dicsérjétek fölségének égi udvarában!
/2
#D85A038A
 Áldjátok őt, mert nincs nála szentebb,
 dicsérjétek fölségét, mert mindent Ő teremtett!
/3
#8211D9A3
 Áldjátok zengő rézharsonával,
 dicsérjétek hárfaszóval, hangos citerával!
/4
#84DA0509
 Áldjátok őt mind, körtáncot lejtve,
 dicsérjétek pengő lanton, lágy fuvolán zengve!
/5
#7BE219F9
 Áldjátok vígan, cintányér csengjen,
 minden Istent magasztalja földön és a mennyben!
/6
#394CCCE5
 Mind, ami élő, áldja az Istent,
 teljes szívből énekelve, halleluját zengjen!

>116
/1
#82E90FFA
 Menjetek be kapuin hálaadással,\.tornácaiba dicséretekkel!
 Menjetek be kapuin hálaadással,\.tornácaiba dicséretekkel!
 Mert jó az Úr, örökkévaló kegyelme,\.és hűsége megmarad mindörökre!
 Mert jó az Úr, örökkévaló kegyelme,\.és hűsége megmarad mindörökre!

>117
/1
#1CF85140
 Mindörökké hű az Úr,
 Mindörökké hű az Úr,
 Mindig áldom én az Ő nevét,
 Mindörökké hű az Úr.
/2
#C8361048
 Minden jóval áld az Úr,
 Minden jóval áld az Úr,
 Mindig áldom én az Ő nevét,
 Minden jóval áld az Úr.
/3
#D600458D
 Kisértésben óv az Úr,
 Kisértésben óv az Úr,
 Mindig áldom én az Ő nevét,
 Kisértésben óv az Úr.
/4
#4D049B4A
 Lelkével betölt az Úr,
 Lelkével betölt az Úr,
 Mindig áldom én az Ő nevét,
 Lelkével betölt az Úr.

>118
/1
#CFA9FE7C
 Jézusról, csak róla mondok éneket,
 Ő, csak ő hordozta minden vétkemet,
 Ő, csak ő hordozta minden vétkemet.
/2
#94AF83B6
 Bűn szennyezte lelkem, s ím, befogadott,
 Vére árán nyertem bűnbocsánatot,
 Vére árán nyertem bűnbocsánatot.
/3
#3AD9F2AF
 Bűn, halál bilincsét Jézus törte le,
 Így lettem fogolyból Isten gyermeke,
 Így lettem fogolyból Isten gyermeke.
/4
#6644A8AD
 Mint királyi gyermek, élek föld porán,
 Szép örökség vár rám, égi koronám,
 Szép örökség vár rám, égi koronám.
/5
#9563AB3E
 Az aranyvárosban lesz lakóhelyem,
 Örök mennyegzőben örvendezhetem,
 Örök mennyegzőben örvendezhetem.

>119
/1
#34454E58
 Urunk, hála, hogy te táplálsz\.napról napra szüntelen!
 Áldva légy, hogy minden új nap\.új öröm, új kegyelem!

>120
/1
#9A9EEE66
 Bűnbánattal kérlek én,
 Uram, szívem oly szegény:
 Vétkeimet te vedd el,
 Nézz reám kegyelemmel!
/2
#24CCD695
 Megterített úrasztal:
 Bocsánattal vigasztal
 Krisztus teste és vére,
 Mindnyájunk \(üd\)vére.

>121
/1
#0BC377C0
 Úr Jézus Krisztus, legfőbb jó,\.Kegyelem kútforrása,
 Eljöttünk hozzád, Megváltó,\.Meghívtál lakomádra,
 Szerelmed dicsőségére,\.És a mi lelkünk üdvére\.Tested és véred venni.
/2
#0C068276
 Úr Jézus, készíts te magad\.E nemes műre minket,
 Szépséges díszruhádat add,\.Lelkeddel add erődet!
 Méltass, hogy vendéged legyünk,\.S mint jó fák, beültettessünk\.Az örök mennyországba!
/3
#C4974505
 Te maradj bennünk, hogy benned\.Mindvégig megmaradjunk,
 Bűn s nyomor el ne űzzenek,\.Tőled ne távolodjunk,
 Míg vacsorád erejében\.Bemegyünk örök örömben\.Mennyei üdvösségbe.

>122
/1
#501762B3
 Ím, itt vagyunk előtted,
 Mert hívtál, Mesterünk:
 Újítsd meg szövetséged,
 Tarts vacsorát velünk!
/2
#B2DAD384
 Mint példát hagytál, vesszük
 A kenyeret és bort;
 Ezt emlékedre tesszük,
 Mert véred értünk folyt.
/3
#4572DF28
 Kínhalálod emléke
 Élteti a hitünk,
 A szent jegyekkel élve
 Újból erőt nyerünk.
/4
#A5651830
 Úr Jézus, kit a bűnünk
 A fára szegezett,
 Add méltóképpen vennünk
 Ez emlékjegyeket!

>123
/1
#B3B9F227
 Mindeddig vélem volt az Úr,\.Megáldott minden jóval.
 Mindeddig védett hűn az Úr,\.És őrzött éjjel-nappal.
 Mindeddig éltem pajzsa volt,\.Az éjszakában fényt adott.\.Mindeddig megsegített.
/2
#220D964F
 Dicséret zeng az ajkamon,\.És hála tölti szívem.
 Mert azt mind el se mondhatom,\.Hogy mit tett vélem Isten.
 Míg élek, miding hirdetem:\.Nagy dolgot tett az Úr velem,\.Mindeddig megsegített.
/3
#A4C7F65F
 Tarts meg tovább is, jó Atyám,\.Hogy hozzád jussak végre!
 Ha jönne még sok próba rám,\.Légy éltem menedéke!
 Erőd, kegyelmed adja meg,\.Hogy fönn is elzenghessem ezt:\.Mindeddig megsegített.

>124
/1
#949B60CD
 Boldog, kinek a béke minden vágya,
 Aki nyugalmát csak tetőled várja,
 Ki védő szárnyad árnyékában pihen,
 Világteremtő, áldott Úr Isten!
/2
#BC2E7451
 Boldog, kit tiszta szeretet vezérel,
 Miként a vándort csillag fénye éjjel,
 Ki minden sértést, bántalmat feled,
 S ellenségnek is nyújt mentő kezet.
/3
#0D15C2ED
 Boldog, kit nem bántanak földi vágyak,
 Kinek a lelke sóvárog utánad,
 Szeme szüntelen ég felé tekint,
 Boldog, ki él szent tetszésed szerint.
/4
#05427119
 Boldog, ki tud tűrni minden fájdalmat,
 Kinek a szíve tiszta, mint a harmat,
 Ajkán nem támad vádoló panasz,
 Kegyelmed néki enyhülés, vigasz.
/5
#E2CE44AB
 Ó, add, Atyám, míg itt a földön élek,
 Teljes szívemből szolgáljak tenéked!
 Mind verőfényben, mind kereszt alatt,
 Tetőled várjam boldogságomat!

>125
/1
#D1AB8365
 Ó, boldog az az ember,\.ki Isten útján jár,
 Törvényét tartja szemmel,\.és mindig Őrá vár,
 Kik Istent szívből óhajtják,\.és őrzik bizonyságát,
 Hűségét meglátják.
/2
#0B071D77
 Ím, tudtul adtad nékem,\.kegyelmes Istenem,
 Hogy utamon vezérel\.törvényed szüntelen,
 Úr Isten, hozzád vágyom én,\.ezt kérem szívem mélyén,
 Már itt e föld színén.
/3
#BB2B1DCC
 Szent törvényedre szívem\.Igédre föltekint,
 És őrzi mindazt híven,\.mi engem jóra int,
 Vezérelj engem, Istenem,\.a te nagy hűségedben,
 Mindvégig éltemben.
/4
#9D9448FD
 Megáll az Úr Igéje,\.örökké megmarad,
 Hol hangzik szent beszéde,\.ott bő áldás fakad,
 Nem állhat senki ellene,\.megáll az Úr beszéde,
 Mert soha nincs vége.

>126
/1
#BB9C87BE
 Jézus, te vagy nékem\.őriző pásztorom,
 Minden bánatomban\.hűséges gyámolom.
 Érjen azért bármi\.széles e világon,
 Vigaszomat benned\.mindig megtalálom.
/2
#47567F6C
 Megterhelt az élet\.nehéz keresztjével,
 Atyám, benned bízva\.hordozom békével.
 Mert tudom, akkor is\.szereted gyermeked,
 Mikor rábocsátod\.dorgáló kezedet.
/3
#BD5B879A
 Keskeny utam visz bár\.csillagtalan éjbe,
 Ha vihar dühöng is,\.nem esem kétségbe.
 Érzem, hogy velem van\.az Úr erős karja:
 Fájdalmas lelkemet\.híven betakarja.
/4
#FA5CEDE8
 Majd, ha végigküzdöm\.azt a nemes harcot,
 Elérem már végre\.a csendes révpartot,
 Az én Üdvözítőm,\.Jézusom vár engem,
 Égi hajlékába\.befogadja lelkem.

>127
/1
#A1B186AD
 Hűséged végtelen,\.Atyám, nagy Isten,
 Elhat a mélybe,\.az egek fölé,
 Irgalmad nem fogy el\.múló idővel:
 Ki voltál, az maradsz\.mindörökké.
 Hűséged végtelen,\.hűséged végtelen,
 Minden nap új áldás\.árad reám,
 Hiányom pótolod\.hatalmas kézzel,
 Hűséged végtelen,\.Uram, hozzám!
/2
#D2E18483
 A tél, a nyár, az ősz,\.a felső tavasz,
 A Nap, a Hold, s a nagy\.csillagsereg
 Ezt zengi szüntelen,\.együttes karban:
 Te vagy az irgalom,\.a szeretet.
 Hűséged végtelen,\.hűséged végtelen,
 Minden nap új áldás\.árad reám,
 Hiányom pótolod\.hatalmas kézzel,
 Hűséged végtelen,\.Uram, hozzám!
/3
#583B2C35
 Eltörlöd bűnömet,\.békéd vesz körül,
 Velem vagy s lényed úgy\.megvidámít,
 Erőt adsz mára,\.a holnapra reményt,
 Áldásod ontja rám\.bő árjait.
 Hűséged végtelen,\.hűséged végtelen,
 Minden nap új áldás\.árad reám,
 Hiányom pótolod\.hatalmas kézzel,
 Hűséged végtelen,\.Uram, hozzám!

>128
/1
#DD62EAF9
 Megváltva! Mily boldogan vallom a Bárány szent vére árán.
 Megváltva! Mily végtelen áldás, hogy gyermeke vagyok immár.
 Megváltva, megváltva! Ó, hála néked, jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag, a szívem csak téged imád.
/2
#5157E2CA
 Megmentve! Most áldom az Urat, és éneklek új éneket,
 Mert fénye a lelkembe ragyog, s megújítja életemet.
 Megváltva, megváltva! Ó, hála néked, jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag, a szívem csak téged imád.
/3
#39B17E80
 Megváltóm! Csak téged imádlak, és hódolva porba hullok.
 Ím, zeng, zeng a hódolat hangja, míg előtted leborulok.
 Megváltva, megváltva! Ó, hála néked, jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag, a szívem csak téged imád.

>129
/1
#C0108862
 Jöjj, az Úr vár reád,\.jöjj, amíg ifjú vagy,
 Életed tavaszát,\.derűjét neki add!
 Ó, ne hagyd fejedet\.bűnben őszülni vénhedté,
 Ne csupán teledet vigyed\.végül az Úr elé.
/2
#238B7281
 Ó, a szárnyas idő,\.mint az álom, repül,
 Ámde zsákmányt szed ő,\.fogyunk szüntelenül.
 Tétován mire vársz?\.Hallod-é már a hívó szót?
 El ne késs, jajj, vigyázz,\.mire eszmélsz: a van csak volt.
/3
#49121F37
 Jézus hív, vele járj,\.erre váltott meg Ő.
 Lelki sziklára állj,\.élő víz onnan jő.
 Ő nekünk utat tört,\.te is lépj arra hittel rá!
 Már itt lent s odafönt\.téged Ő tehet boldoggá!

>130
/1
#0902AFB4
 Halld meg, ha hív az Úr!\.Mondd, mire várnál?
 Nyomdokán indulj el\.bátor hittel,
 Semmit se tétovázz,\.ne fuss meg gyáván,
 Jézusod véled lesz,\.csak nézz rá fel!
 Érted a földre jött,\.hogy üdvöt hozzon,
 És néked győzelmes\.életet adjon.
/2
#0B8CDFF7
 Szolgáld őt szüntelen,\.tettre kész szívvel,
 Oltárán életed\.tisztán égjen!
 Keskeny és szűk az út,\.mely hozzá visz fel,
 De a cél tündököl\.égi fényben.
 Meg ne állj csüggedőn,\.Megváltód megvéd,
 Hívjad csak oltalmul\.áldott nevét!

>131
/1
#D9375287
 Légy hű, légy hű,
 te légy hű mindhalálig,
 és életet ád néked az Úr!

>132
/1
#17CB87F6
 A börtönömnek zárát\.Az Úr nyitotta ki,
 A békességem árát\.Az Úr fizette ki.
 Hadd zengjen hálaének\.Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség Őneki!
/2
#A531D2D5
 Kifogyni élet kútját\.Az Úr nem engedi.
 A lábaimnak útját\.Az Úr egyengeti.
 Hadd zengjen hálaének\.Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség Őneki!
/3
#F0CDAC0B
 Nincs szívem már a szennyben,\.Az Úr emelte ki,
 Az én helyem a mennyben\.Az Úr rendelte ki.
 Hadd zengjen hálaének\.Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség Őneki!

>133
/1
#A9A116C2
 Áldott szavad által,
 Uram, eltölt a remény:
 Kapu tárul a jövőmre,
 Bennem élsz, benned én.
/2
#74788F53
 Áldott szavad által,
 Uram, békéd száll reám,
 Győzedelmes Jézus Krisztus,
 Megtartóm, Kősziklám.
/3
#8028E86F
 Áldott szavad által,
 Uram, eggyé lesz a föld.
 Szeretetben, békességben
 Téged áld, égi Hőst.
/4
#BA19D909
 Áldott szavad által,
 Uram, néped már nem fél.
 Kapu tárul, hív a holnap,
 Közel van már a cél!

>134
/1
#64429492
 Jöjj az Úrhoz, jöjj az Úrhoz!
 Nála béke vár.
 Életedbe új erőt hoz
 Ő, a nagy Király.
/2
#E4B09357
 Nála nélkül elveszett már
 bűnös életed,
 Nála nélkül élned is kár
 hosszú éveket.
/3
#883FE7CD
 Nála nyílnak énekelve
 szívek, ablakok,
 Jöjj te is hát, s nagy kegyelme
 rajtad átragyog.
/4
#823578B5
 Jöjj az Úrhoz, jöjj az Úrhoz!
 Nála béke vár.
 Életedbe új erőt hoz
 Ő, a nagy Király!

>135
/1
#E78B8982
 Az Úr csodásan működik,\.De útja rejtve van,
 Tenger takarja lábnyomát,\.Szelek szárnyán suhan,
 Mint titkos bánya mélyiben\.Formálja terveit,
 De biztos kézzel hozza föl,\.Mi most még rejtve itt.
/2
#2C72A65B
 Ne félj tehát, kicsiny csapat,\.Ha rád felleg borul,
 Kegyelmet rejt, s belőle majd\.Áldás esője hull!
 Bízzál az Úrban, rólad Ő\.Meg nem feledkezik,
 Sorsod sötétlő árnya közt\.Szent arca rejtezik.
/3
#AFFB99A9
 Bölcs terveit megérleli,\.Rügyet fakaszt az ág,
 S bár mit sem ígér bimbaja,\.Pompás lesz a virág.
 Ki kétkedőn boncolja Őt,\.Annak választ nem ád,
 De a hívő előtt az Úr\.Megfejti önmagát.

>136
/1
#2BB829EF
 Emlékezz vissza az útra,\.És Megtartódat áldd!
 Bármilyen sok volt a próba,\.Az mind javadra vált.
 Kőszikla hűs vizet ontott,\.S a völgyben manna várt.
 Bárhogy is tombolt az orkán,\.Ő hű karjába zárt.
/2
#C02B0CB6
 Szóljon az ének az Úrról,\.Mert gazdag kézzel áld!
 Zengjen a hangod a múltról,\.Ő mindig véled járt!
 Bár vadul támad a Sátán,\.De rajtad már nem győz.
 Támogat, őriz a Krisztus,\.A győztes égi Hős.
/3
#364DA9D2
 Úgy szeret, úgy nevel téged,\.Mint atya gyermekét.
 Gondosan ápol és gyógyít,\.És szent kegyelme véd.
 Hűséged jó kötelékét\.Ne tépje semmi szét!
 Szolgáljad híven a sírig,\.És áldjad nagy nevét!

>137
/1
#9D9E30C5
 Ha utam borítja felhőnek árnya,
 S Uramnak céljait nem érthetem,
 Amit én nem látok, Ő azt mind látja,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/2
#FBB1A34B
 Ha gyakran körülvesz kísértés tőre,
 S ijeszt, hogy üdvöm is elveszthetem,
 Nem alszik lelkemnek hűséges őre,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/3
#43534672
 Ha vár a feladat, sürget a munka,
 S testem is, lelkem is erőtelen,
 Az Úr a segítőm, amint megmondta,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/4
#B6A99A52
 Ha eljön maholnap utolsó órám,
 S a földi vándorlást bevégezem,
 Az Úrnak orcája ragyog majd énrám,
 S kegyelme örökre elég nekem!

>138
/1
#0A414D1F
 Jön bíborfényű pirkadat,
 Ébreszti szép világodat.
 Úristen, háladal dicsér,
 Mert minket éjjel megvédtél.
/2
#BAD3E1C5
 Légy mai is vélünk, hű Urunk,
 E földön még vándorolunk.
 Oltalmad pajzsa úgy védjen,
 Hogy veszedelem ne érjen!
/3
#C7351F51
 Úgy vezess minket, népedet,
 Ismerjük fel erős kezed!
 Éljünk szent neved fényében,
 Munkálkodj bennünk, Úristen!
/4
#9F2F72F3
 Szentlélek, fegyelmezz minket,
 Igázd le óemberünket,
 Hevességében fékezd meg,
 Ki ne hívja ítéleted!
/5
#2724CA6E
 Gondviselőnk légy, Úristen,
 Támaszunk nagy szükségünkben.
 Terjeszd ránk gyöngéd áldásod,
 Gondjainkat csak te látod.
/6
#1E2F7583
 E nap is áldj meg munkánkban,
 Életünk minden dolgában!
 Fiadért, Jézus Krisztusért,
 Trónodnál közbenjárónkért.

>139
/1
#6AEACC9E
 Már kihunyt szép napunk fénye,
 Körülvesz az éj sötétje.
 Fény nékünk Krisztusunk légyen,
 Ne tévelyegjünk az éjben!
/2
#14084DF3
 Hála néked oltalmadért,
 Hogy minket kár, baj ma nem ért.
 Angyalaiddal őriztél,
 Éltünknek így kegyelmeztél.
/3
#7E36CCB7
 Mind, amivel megbántottunk,
 Bocsásd meg, irgalmas Urunk!
 Vétkeinket ne tartsd számon;
 Ne kerüljön el az álom!
/4
#932F6540
 Angyalod álljon őrt ébren,
 Hogy ne árthasson az éjen
 Semmi veszedelem nékünk:
 Őrizz meg, áldott Istenünk!

>III. Ébredj, alvó

>140
/1
#F8C173D7
 A mennybe' fenn, a trónusnál\.A Krisztus értem közbenjár,
 Nagy Főpap, égi kezesem,\.Örökre biztos védelmem.
 Markába véste nevemet,\.Szívébe írta, nem feled.
 Örökké Ő lesz pártfogóm,\.Elnémul minden vádolóm,\.Elnémul minden vádolóm.
/2
#60B674CC
 Mikor a Sátán megkísért,\.És vádol megbánt bűnökért,
 Jézusra nézek, áldom Őt,\.A bűneimből megmentőt.
 Ő halt meg minden vétkemért,\.A bűntelen a bűnösért.
 Isten, a Bíró fölmentett,\.Krisztusra nézve engedett,\.Krisztusra nézve engedett.
/3
#CDB5B393
 Íme a Bárány, Ő van ott,\.Feltámadt, és üdvöt hozott,
 Ő mondta: Megváltód vagyok,\.Nem vonja vissza, mit adott.
 A Bárány vére volt az ár, Őnála többé nincs halál.
 Krisztusban üdvöm készen vár,\.Ott fenn, az Isten trónjánál,\.Ott fenn, az Isten trónjánál.

>141
/1
#15430F30
 Áldjad, én lelkem, Uradat, az Istent,
 Áldjad, én szívem, s leborulva tiszteld,
 Mert megbocsátja minden vétkedet,
 És meggyógyítja minden mély sebed.
 Megvált a sírtól, felövez kegyelme,
 Sasként megújulsz, szállván az egekbe.
/2
#AD85882A
 Ő igazságos, elnyomottak Atyja,
 Útjára népét régtől tanította.
 Nem bánik vélünk vétkeink szerint,
 Nem fizet gyarló tetteink szerint.
 Ha perel vélünk olykor mennydörögve,
 Nem büntet hosszan, nem ítél örökre.
/3
#3A7FD6AB
 Mint véghetetlen az ég kereksége,
 Oly véghetetlen az Úr kegyessége,
 Mert amily messze nyugattól kelet,
 Oly messze néz ő vétkeink felett.
 Mint édesatyja megbocsát fiának,
 Isten kegyelme ránk oly bőven árad.
/4
#6DDECC80
 Éltünk mulandó, mint fűszál a réten,
 Mint a mezőnek virága a szélben.
 Ám ezer ízig hűséges az Úr,
 Adja kegyelmét fogyhatatlanul
 Mindazoknak, kik őrzik szövetségét,
 Várván parancsát, hogy híven kövessék.
/5
#132E514B
 A magas mennyben helyezte el székét,
 Onnan vigyázza földünk minden népét.
 Áldjátok Istent, égi seregek,
 Szolgák, szavára mind figyeljetek!
 Áldjátok, minden népek és világok!
 Áldjad, én lelkem, Urad és Királyod!

>142
/1
#658CC22C
 Az Úrnak szerető irgalmát zengem
 s vele hirdetem hűséges voltát,
 mert szeretete – mondom – örök és jól megáll;
 eget érő hűséggel teljesíti fogadását.

>143
/1
#7D9AFC09
 Bár szétszakadva él az egyház,
 Jézusban mégis egy lehet;
 Ha elválaszt is annyi korlát,
 Testvérnek adj testvérkezet!
 Ha egy a Pásztor, egy a nyáj,
 Őnála mind helyet talál.
/2
#B64F0D25
 A „bölcs” tanító mind csak szolga,
 Nem léphet Jézusunk elé!
 Szeretet útján vándorolva
 Tekintsünk mind az Úr felé!
 Hű keresztyén az nem lehet,
 Ki csak beszél tettek helyett.
/3
#775E1F5F
 Elrejtve él a Krisztus népe,
 Bűn és halál takarja még.
 Nem látszik szent, örök reménye,
 Hordozza a kereszt jelét.
 De egykor véget ér az út,
 S a szent hajó majd célba fut.
/4
#3582B75E
 Jézus, tebenned egy az egyház,
 Ne engedd szétszakítani,
 S mit elront annyi sok tanítvány,
 Siess te meggyógyítani!
 Utunkra hulljon tiszta fény:
 Szeretet, hit s örök remény!

>144
/1
#81666069
 Bűneid átkos börtöne alján
 Fojt a sötétség, kínoz a csend,
 Rég bitorolja szíved a Sátán,
 S halni szeretnél már odalent.
/2
#901B3CC8
 Nyílik az ajtó, zengnek a fények,
 Ó, ne aludj már! Hajnalodik!
 Hű Urad itt van, add neki lényed:
 Jézus a bűntől megszabadít!
/3
#32BE0AD2
 Zúgjon a szél hát, szálljon a Lélek,
 Szóljon az ének, zengjen a szív:
 Győz ma az Úr, és győz ma az élet,
 Jöjj te is, élted Krisztusa hív!

>145
/1
#62E414E9
 Az Úr csodás kegydelme járt
 Ily tévelygő után:
 Én vesztem el, de rám talált,
 Vak voltam s látok már.
/2
#89BF1603
 Szent félelemre megtanít,
 Más félelmet kiűz.
 Mily drága perc: a szívem hitt
 S gyúlt bennem égi tűz!
/3
#E3758C5D
 Küzdelmek közt, próbák alatt
 Kegyelme van velem,
 Irányt mutat, míg végre majd
 Hazámba érkezem.
/4
#10E89E39
 Az Úr ma jót ígért nekem,
 Igéje nyújt reményt:
 Osztályrészem, pajzsom nekem,
 Míg tart e földi lét.
/5
#034C0FD5
 Ha elfogy testem és szívem,
 Öröklök új hazát,
 Hol fény ragyog rám szüntelen,
 S vár béke, boldogság.
/6
#671E1372
 A Föld elolvad, mint a hó,
 A nap nem süt tovább,
 De él az Úr, a legfőbb jó
 Örök időkön át!

>146
/1
#DF5D22C9
 Dicsérjétek az Urat,
 Mert tett csudadolgokat,
 Dicsérjétek szent helyén,
 Fenn az egeknek egén:
 Méltó, hogy őt magasztalják!
 Harsanjon a harsona,
 Zendüljön a citera,
 Hárfák hirdessék hatalmát!
/2
#95E12828
 Dobbanjanak a dobok,
 Táncoljanak táncosok,
 Pendüljön a lant szava,
 Cifrázza a fuvola,
 Cimbalmok az Urat áldják!
 Dicsérje őt minden lény,
 Minden lelkes teremtmény
 Dicsérje a menny királyát!

>147
/1
#6797AE38
 Dicsérjétek az Úrnak nevét, áldjátok Őt!
 Kik álltok az Úr házában: áldjátok Őt!
 Gyönyörűséges az Úr Isten,
 nála nincsen különb isten,
 Jó az Úr, szent az Úr.
/2
#526561E2
 Az Úr megteszi, amit akar, áldjátok Őt!
 Égen, földön, vízben mélyben, áldjátok Őt!
 Gyönyörűséges az Úr Isten,
 nála nincsen különb isten,
 Jó az Úr, szent az Úr.
/3
#20C5E6F4
 Felemeli a felhőket is, áldjátok Őt!
 Villámlást ad, esőt készít, áldjátok Őt!
 Gyönyörűséges az Úr Isten,
 nála nincsen különb isten,
 Jó az Úr, szent az Úr.
/4
#0CB4900F
 Örökkévaló az Ő neve, áldjátok Őt!
 Nemzedékről nemzedékre, áldjátok Őt!
 Gyönyörűséges az Úr Isten,
 nála nincsen különb isten,
 Jó az Úr, szent az Úr.

>148
/1
#2F39C225
 E kietlen tájakon\.Ki lészen vezérem,
 Ez úttalan utakon\.Végső reménységem?
 Ki lészen, ki elvezet,\.Uram, országodba?
 Testem-lelkem elveszett:\.Jézus, végy karodba!
/2
#734981AD
 Sötétségben tévelygek,\.Ki gyújthat világot?
 Ki ad nyugvást lelkemnek,\.Ki ad szabadságot?
 Ím, amottan kél a fény,\.Bús lelkem feléled:
 Jézusnál van a remény\.És az örök élet!
/3
#17CADC77
 Kínkeserves éjszakám\.Fájdalomba vész el.
 Tudom, Uram, vársz reám:\.Kegyelmedbe vészel.
 Koporsómból kiváltasz,\.Síromból egedbe,
 Énérettem kiáltasz,\.Viszel seregedbe.
/4
#45A65370
 Te nyomodba megyek én,\.Nem félem halálom.
 Te vagy áldás és remény,\.Vigasztalódásom.
 Te vagy út és igazság,\.Te vagy örök élet:
 Szolgád lenni vigasság,\.Csak tebenned élek!

>149
/1
#896FEF39
 Ébredj, alvó, hív a szózat!\.Az őrök hangja messze elhat:\.Fel, Sion, ébredj, itt az Úr!
 Éjféltájra jár az óra,\.Mondd, kész vagy-é a hívó szóra,\.Vagy szíved mécse meg se gyúl.
 Ím, Vőlegényed jő!\.Már kész a mennyegző!\.Halleluja!
 Ó, halld szavát!\.Kelj föl tehát!\.Vedd mennyegzői díszruhád!
/2
#15BE95A6
 Halljuk jól az őrök hangját,\.És örvendeznek, akik hallják,\.Hisz itt a várva vár idő.
 Íme, üdvünk napja virrad,\.Mert fölkelt már a Hajnalcsillag,\.S az igazságos Bíró jő.
 Szent trónod fényben áll!\.Jöjj, Jézus, néped vár!\.Halleluja!
 Mi elmegyünk,\.Mindegyikünk,\.Hogy mennyegződön ott legyünk.
/3
#6BFA21B5
 Akkor trónod köré állunk,\.S az angyalokkal téged áldunk,\.Zeng cimbalom és hárfahúr.
 Földi lényt ott ami várja,\.Fül nem hallotta, szem nem látta,\.A szívünk háladalra gyúl.
 Oly szép az égi hon!\.Sok gyöngykapuja von!\.Halleluja!
 Zeng énekünk,\.Az Úr velünk!\.Légy áldott érte, Istenünk!

>150
/1
#28579DD5
 Éltem minden dolgában
 Az Istent kérem bátran:
 Tanácsadóm legyen!
 Az ő szavára várok,
 És tetszésében járok,
 Hogy áldását is elvegyem.
/2
#D3EB13AD
 Tervezzem bárhogy sorsom,
 És fáradozzam folyton,
 Jövőm mégsem tudom.
 A tervek felborulnak,
 S hogy mit hoz rám a holnap,
 Ma én azt még nem láthatom.
/3
#37B7A3A9
 Ami velem történik,
 Az ő tervébe illik,
 S tudom, javamra van.
 Igéjébe fogódzom,
 Rábízom minden gondom,
 És szívem már nem nyugtalan.
/4
#7ECA6987
 Indulatom ha lázad,
 Őtőle jön bocsánat,
 Türelme hozzám nagy.
 Bár gyakran elfelejtem,
 Ő nem felejt el engem,
 Ő szüntelen velem marad.
/5
#4D01A48B
 Övé vagyok egészen,
 Ki megteremtett engem,
 S mindeddig hordozott.
 Ő életemnek Atyja,
 Ki értem Jézust adta.
 Hű Uramhoz hű maradok.

>151
/1
#E3C3DCCA
 Én Jézust hirdetem,
 nem tehetek másként,
 Benne nékem Isten
 hű szabadítót ígért.

>152
/1
#FAC1C63D
 Én nem tudom, miért szeretett úgy minket,
 Kit hódoló angyalsereg imád;
 S miért akart Ő bűnös tévedőket
 Keresni úgy, mint elveszett juhát?
 Csak azt tudom: lejött közénk a földre,
 Hol jászolágy volt első otthona,
 S hogy kicsiny Názáret ács műhelyén át
 Eljött Megváltónk, Isten egyszülött Fia.
/2
#FC941D8F
 Én nem tudom, hogy volt oly nagy türelme
 Míg szenvedett, én el nem mondhatom,
 S hogy törte szívét kínkereszten össze
 A harminchárom éves fájdalom?!
 Csak azt tudom: tört szíveket meggyógyít,
 Megbátorít, ha félelem fog el,
 Bűn szolgaságát szabadságra váltja,
 Mert itt van Jézus, még velünk Immánuel!
/3
#466F62F4
 Hogy lesznek majd övéi mind a népek,
 Hogy veszi át e földön örökét,
 Szomját a bölcsnek, bűnösnek ínségét
 Hogy töltse be, előttem még sötét.
 Csak azt tudom: dicsőségben meglátja
 Minden szem Őt, mikor aratni jő.
 Felragyog fényes napja majd az égen,
 És ismerős lesz szerte a világon Ő!
/4
#3FD27F72
 Én nem tudom, mint hódol majd előtte
 Egész világ, ha minden vész elül?
 Milyen dicső öröm lesz, hogyha végre
 Szeretettel a szív beteljesül?!
 Csak azt tudom: az ég is harsonázik,
 És karba' zeng a lelkes emberár,
 Az ég, a föld is ujjongja egymásnak,
 Hogy: „A világ Üdvözítője a Király!”

>153
/1
#FA99152B
 Fordulj immár, fáradt lelkem\.Istenedhez vigaszért!
 Véghetetlen nagy kegyelme,\.Gondolod, hogy véget ért?
 Elvesz ő, és újra ad,\.Ront és épít, Úr s szabad.
 Sokkal többet kínál nékünk,\.Mint amennyit tőle kérünk.
/2
#EDB7DD2D
 Rabnak láncát ő leoldja,\.Holtnak ád új életet.
 Higgyed: Jézus a kereszten\.Nem hiába vérezett!
 Harmadnapnak reggelén\.Sírból támadt új remény:
 Húsvét fénye süt be hozzánk,\.Fényesíti könnyes orcánk.
/3
#C3D9CD46
 Tiszta fényben ő közelget,\.Ő, az Úr, a várva várt.
 Örvend, vigad minden nemzet:\.Eljön értünk hű Gazdánk!
 Arca fénylik, mint a nap,\.Áldást hozva látogat.
 Szomjas földnek langyos zápor:\.Lelkünk újul jó szavától.

>154
/1
#09AFEEA2
 Ha a keresztre néz szemem,
 Melyen a menny királya halt,
 Legdrágább kincsem megvetem,
 És büszkeségem térdet hajt.
/2
#1AF561E5
 Ne hagyd, Uram, hogy kívüled
 Dicsekvésem másban legyen,
 Mi bennem hívság, gyűlölet,
 Krisztusért veszni engedem.
/3
#91BD4F13
 Vérző seb lábán és kezén,
 Tövis hasítja homlokát,
 Szeretet kínja s égi fény
 Formál tövisből koronát.
/4
#7167D2E4
 Hát én elébed mit vigyek?
 Egész világ vajon mit ér?
 Fogadd el bűnös szívemet,
 Életemet kegyelmedért!

>155
/1
#519762FB
 Ha bűnben vagy és vétkeztél,\.ha fáj neked, hogy mitt tettél,
 Ne félj, ne félj, Jézus megszabadít.
 Ha vádol téged még a múlt,\.az Úr azt mondja: van kiút,
 Ne félj, ne félj, Jézus megszabadít.
 Ő megváltotta életed,\.betölti minden szükséged.
 Ne félj, ne félj, Jézus megszabadít!
 Ne félj, ne félj, Jézus megszabadít.

>156
/1
#E5B12C46
 Halleluja, halleluja, hadd zengjen minden húr:
 Halleluja, halleluja, mily fenséges az Úr!
 Ámen, ámen.

>157
/1
#2907DAE5
 Ha szól az Úr, légy csendesen,
 Ha dolgot ád, mondd: megteszem.
 Ha messze küld, gyorsan szaladj,
 Ha csendre int, nyugton maradj.
/2
#590394DE
 Minden szavát figyelve lesd,
 Akaratát folyton keresd,
 S bár jő öröm, vagy fájdalom,
 Boldog leszel így majd nagyon.

>158
/1
#F9081DD6
 Ha vándorutam csüggedten járom,
 jöjj, Uram, jöjj!
 Ha vélem jársz, a célom már látom,
 jöjj, Uram Jézus, Megváltóm,
 jöjj, Uram, jöjj!

>159
/1
#ED26524A
 Halld meg, bűnös ember: Jézus szeret!
 Bűnöd, bár nagy tenger, Jézus szeret!
 Jöjj csak hozzá hittel, töredelmes szívvel,
 Nem vet Ő el, hidd el, Jézus szeret!
/2
#CECB4ED2
 Légy hát, szívem, bátor: Jézus szeret!
 Megvéd a hű Pásztor: Jézus szeret!
 Szent igéje mondja, hogy van reám gondja,
 Hitem is suttogja: Jézus szeret!
/3
#05FD7B55
 Ez a boldogságom: Jézus szeret!
 Nincs más orvosságom: Jézus szeret!
 Bár a kereszt rajtam, e világi zajban
 Egyre zengi ajkam: Jézus szeret!
/4
#2CF198F8
 Nem félek haláltól: Jézus szeret!
 Felvisz Ő magához: Jézus szeret!
 Mennyben élek újra, angyali kar zúgja:
 Béke, halleluja! Jézus szeret!
/5
#7B6C82FE
 Zengjük hát, testvérek: Jézus szeret!
 Lássák minden népek: Jézus szeret!
 Hozzá hívek légyünk, tőle el ne térjünk,
 Zengjük, amíg élünk: Jézus szeret!

>160
/1
#0B041C2A
 Hány hívő érte el az égi célt,
 Hű volt, kitartott, harca véget ért:
 Ó, Jézus, áldva légy e szentekért!
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/2
#552AF3D7
 Kőszálunk, várunk voltál szüntelen,
 Míg tartott itt lenn a nagy küzdelem.
 Fény voltál, csillag a vak éjjelen.
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/3
#91BF7C8D
 Bár vívná harcát minden gyermeked
 Oly híven, bátran, mint e győztesek,
 És velük zengné majd az éneket:
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/4
#BD00856A
 Mert már itt halljuk harcon, éjen át
 Győzelmi ének távol dallamát.
 Új erőt hányszor ez az ének ád!
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/5
#E803F4DA
 Ó, áldott egység! Boldog szent sereg!
 Még mi itt küzdünk, ők ott fénylenek.
 Mind egyek mégis benned és veled.
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/6
#47D89E7E
 Ott zeng az ének, itt még könny pereg,
 Míg Krisztus napja győz az éj felett,
 És akkor eggyé lesz a két sereg.
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/7
#27459D48
 Jő minden tájról, együtt énekel,
 És együtt ujjong, együtt ünnepel,
 Ó, hálaének, szállj az égbe fel!
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!

>161
/1
#2963B4EB
 Hallod-e Jézus (…hív!) hívását?
 Hangzik az Ő szava.
 Légy követője (…te!), add neki szívedet,
 Lépj a nyomába ma!

>162
/1
#D1C3744E
 Íme, lészen a kései korban,
 Hogy az Úr hegye áll hegyek orma felett!
 Sion szent helye, temploma ott van,
 Csoda fénye betölti a földet, eget;
 Örök otthona lesz ez a népnek,
 Aki vágyik az Úrra, betérhet.
/2
#3A3C9E3D
 Nosza, jöjjetek el, jövevények,
 Akik messzire jártok: az Úr hazavár!
 Neki zengjen a szép örömének:
 Sosem árt a halál, hisz az Úr a Király!
 Keze el nem ereszt soha többé.
 Legyen áldott az Isten örökké!
/3
#A5A135DD
 Ha az Úr közel, hallgat a fegyver,
 Ha az Úr szava szól, belereng a világ,
 Ha az Úr ítél, semmi az ember,
 De ő megkönyörült, ideadta Fiát.
 Vele győztek a mennyei fények,
 Vele itt az ígért örök élet!

>163
/1
#5AF5E952
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Boldog útjain kegyesen,\.Hű kezével Ő vezessen!
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Hogyha már itt, a földön nem,\.De találkozunk odafenn!
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Isten velünk! Viszontlátásra!
/2
#14EEABF9
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Halálon győztes Jézusom\.Feltámaszt majd a végnapon.
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Ebben van minden vigaszom:\.Véle vár rám az irgalom.
 Isten velünk! Viszontlátásra!
 Isten velünk! Viszontlátásra!

>164
/1
#FC21ECC2
 Jöjj, szabadíts meg, ó kegyes Isten, a nyomorúságból,
 Űzd el a rosszat, félelem átkát: s végy ki a kínokból!
/2
#8767CC97
 Nagy kegyelemmel ha közeledtél, úgy se figyeltünk rád,
 Másokon hányszor nem könyörültünk, s mondtuk a szép imát.
/3
#0F83A60F
 Zengve dicsérünk, s nem hiszünk benned, mozgat a rossz törvény,
 Átkos a szívünk, fegyver a szájunk, elnyel a mély örvény.
/4
#79CBFF31
 Ó, szabadíts meg szent Fiad által, vedd el a rontó bűnt,
 Moss meg egészen tiszta örömre, s Lelkedet add nékünk!
/5
#8611308C
 Nyisd meg az ajkunk, tárd ki a szívünk, adj hitet, Úr Isten,
 Hogy neved áldjuk minden időben, szent Fiadért! Ámen.

>165
/1
#D157C701
 Midőn eljön az én órám,
 Hogy innét el kell mennem,
 Jézus Krisztus, jöjj, tekints rám,
 És bátoríts meg engem!
 Állj mellém, Uram, Istenem,
 Mert testem-lelkem, mindenem
 Hű kezedbe ajánlom.
/2
#D65EEB6B
 Ha bánt a lelkiismeret,
 Ha vádol tenger vétek,
 Mégse rettent meg engemet,
 Mert keresztfádra nézek,
 És lelkemet megmoshatom
 Szent véredben, én Jézusom.
 Te vagy az én Megváltóm!
/3
#920123A2
 Mivel tested tagja vagyok,
 A vigaszt megtalálom:
 Tőled én el nem válhatok,
 Nem szakít el halálom.
 Neked halok, ha meghalok,
 És új életre virradok
 Te szent halálod árán.
/4
#C230934F
 Mivel, Uram, feltámadtál,
 Nem elmúlás lesz végem.
 Mivel te mennybe szállottál,
 Nem kell haláltól félnem.
 Ahol te vagy, oda megyek,
 Hogy örökre veled legyek.
 Így útrakelek bátran.
/5
#A0FCD5A3
 Hozzád megyek, én Jézusom,
 Bár elenyészik testem.
 Halálomban csak aluszom,
 Te majd fölkeltesz engem.
 Általad, Isten szent Fia,
 Megnyílik a menny ajtaja,
 És vár az örök élet.

>166
/1
#3E39AB12
 Mindig velem, Uram, mindig velem,
 Még ha nem láthat is gyarló szemem!
 Azért ez énekem: Velem van Istenem,
 Velem van Istenem, mindig velem.
/2
#4E8CE8F8
 Megmondtad, ó Uram, híveidnek:
 Szívükbe küldöd el Szentlelkedet.
 Tégy templommá engem, lakj bennem szüntelen,
 Lakj bennem szüntelen, mindig velem.
/3
#B87E2985
 Én megfeszíttettem együtt veled,
 Bennem már csak te élsz: elvégezted.
 Hitből van életem, Jézus jár énvelem,
 Jézus jár énvelem, mindig velem.
/4
#5A609B68
 Bánat vagy félelem, kétség ha jő,
 Hű karja átölel, oltalmaz ő.
 Nappal s bús éjjelen az Úr mindig velem,
 Az Úr mindig velem, mindig velem.
/5
#350235B5
 Ha lelkem a halál völgyébe ér:
 Ott is te vagy velem, mit féljek én?
 Vessződ megvéd engem. Velem vagy, Istenem,
 Velem vagy, Istenem, mindig velem.
/6
#818E8ADA
 Ha otthon egykoron megláthatlak,
 Hol többé bűn, halál nem árthatnak,
 Ezt zengem szüntelen: Velem az Úr, velem,
 Velem az Úr, velem, minding velem!

>167
/1
#7CE69635
 Mindenre van erőm a Krisztusban,\.aki megerősít.
 Mindenre van erőm a Krisztusban,\.aki megerősít.
 Nem engedi, hogy lábad inogjon,\.nem engedi, hogy lábad inogjon,
 Nem szunnyad a te őriződ,\.nem alszik a te megmentőd.

>168
/1
#9B7F1F39
 Miért nincsen szárnyam,\.mint a galambnak,
 Hogy elrepülhetnék,\.s kapnék nyugalmat?
 Messzire bujdosnék,\.a pusztában laknék,
 Vihar elől menedéket\.sietve keresnék.
/2
#43F4B142
 Sóhaj az éjjelem,\.panasz nappalom.
 De most, Uram, jaj-szóm\.hozzád kiáltom.
 És Te meg is hallgatsz,\.segítséget is adsz,
 A rám törő ellenségtől\.megszabadítasz.
/3
#3C7812BF
 Vesd az Úrra terhed,\.s gondot visel rád,
 Nem engedi többé,\.hogy meginogjál,
 Panaszod meghallja,\.meg is segít karja,
 Békessége életedet\.be is takarja.

>169
/1
#CC551394
 Nagy irgalmú Úr Isten,\.Kíméljed szolgádat:
 Ne hagyj végleg elvesznem,\.Bár áll minden vádad.
 Semmi más\.Nem lehet\.Bűneim váltsága,
 Csak Fiad halála.
/2
#5BEFD351
 Érte gyógyíts és formálj\.Jóságos Lelkeddel,
 Érte kérünk, mellénk állj,\.Betegségünk vedd el.
 Összetört\.Csontunkat\.Te tedd újra éppé,
 S minket szent népeddé!

>170
/1
#6ABFD0F4
 Neked zendül, Istenünk, a hála.
 Hozzád száll ma Szívünknek imádsága.
 Mert te vagy nékünk
 Igaz reménységünk,
 Hű menedékünk.
/2
#A5651AA5
 Te kötötted össze életünket:
 Lépteinket
 Egymáshoz te vezetted,
 Szívünknek lángja,
 Szerelem virága
 Jóságod áldja.
/3
#00282875
 Gyermekeket te adtál minékünk,
 Áldd meg, kérünk:
 Példás életet éljünk,
 Hogy megtalálják
 Az utat tehozzád,
 És el ne hagyják!
/4
#AB9BCCA9
 Egymás terhét szívből elviselnünk
 Segíts, kérünk:
 Krisztus éljen mibennünk,
 S bár gyakran botlunk,
 Haragot ne tartsunk,
 Sőt, megbocsássunk!
/5
#232DAD73
 Tarts meg minket vidám jókedvedben,
 Békességben,
 Hűséges szeretetben!
 Fogjad kezünket,
 Te adj győzedelmet
 És üdvösséget!

>171
/1
#DE5CDEA5
 Én Istenem, jó Istenem,
 Csodás terved oly végtelen.
 Több az, hogy felsorolhatnám,
 Nincs szó, hogy azt elmondhatnám.
/2
#F25F38C3
 Abban telik kedvem nekem,
 Akaratod teljesítsem.
 Szívem falán a törvényed,
 Oda írta fel a Lelked.
/3
#A56CA142
 Nem rejtem el igazságod,
 Hirdetem szabadításod,
 Nem titkolom kegyelmedet,
 Megvallom Te szerelmedet.

>172
/1
#1DCE208C
 Nincsen szebb név földön-égen,\.Mint a Jézus szent neve.
 Égi fényben zengi szépen\.Angyaloknak éneke.
 S visszhangozza réges-régen\.Sok tanítvány hű szíve.
 Földön-égen áldva légyen\.Jézus Krisztus szent neve!
/2
#613FD18F
 Jézus neve lett a váltság,\.Mely Istentől földre szállt,
 Jézus neve szent imádság,\.Utat mennybe az talált.
 Minden szívnek gyász és szégyen,\.Ha nem ezzel van tele.
 Földön-égen áldva légyen\.Jézus Krisztus szent neve!
/3
#442F1B65
 Nincsen benne semmi szentség,\.Csak a Jézus szent neve.
 Harcaimban egy a mentség:\.Jézus Krisztus szent neve.
 Halálomban egy reményem,\.S örök éltem éneke:
 Földön-égen áldva légyen\.Jézus Krisztus szent neve!

>173
/1
#898CFB69
 Ott a messze földön árván, hontalan,
 Halld meg a kiáltást, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/2
#899F7543
 Rajtad a nyomornak súlyos terhe van,
 Tested, lelked szenved, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/3
#85463578
 Búsan, összetörve jársz, vigasztalan,
 Megpihenni vágyol, fiam, fiam.
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/4
#C78E2723
 Nézd, a rossz világnak csak fullánkja van,
 Drága csak nekem vagy, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/5
#D199B470
 Szómnak ellenállnod úgyis hasztalan,
 Jöjj, mert egyre várlak, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!

>174
/Refr
#207C6E20
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz fordulok,
 Örömömben, bánatomban hálát adok.
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz kiáltok,
 Örömömben, bánatomban mindig hálát adok.
/1
#A29826EC
 Mert jó az Úr, mert jó az Úr,
 Mert jó az Úr, mert mindig jó az Úr!
 Mert jó az Úr, mert jó az Úr,
 Mert jó az Úr, mert mindig jó az Úr!
/Refr
#207C6E21
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz fordulok,
 Örömömben, bánatomban hálát adok.
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz kiáltok,
 Örömömben, bánatomban mindig hálát adok.
/2
#F85AD07F
 Mert hű az Úr, mert hű az Úr,
 Mert hű az Úr, mert mindig hű az Úr!
 Mert hű az Úr, mert hű az Úr,
 Mert hű az Úr, mert mindig hű az Úr!
/Refr
#207C6E22
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz fordulok,
 Örömömben, bánatomban hálát adok.
 Örömömben, bánatomban csak az Úrhoz kiáltok,
 Örömömben, bánatomban mindig hálát adok.
/3
#B01F6365
 Mert szól az Úr, mert szól az Úr,
 Mert szól az Úr, mert hozzánk szól az Úr!
 Mert szól az Úr, mert szól az Úr,
 Mert szól az Úr, mert hozzánk szól az Úr!

>175
/1
#D5CA39A4
 Örök Úr vagy, s szolgává lettél,
 Engem, szolgát, úrrá tettél:
 Jézus Krisztus, dicsértessél!
/2
#132BF0B8
 Szolgálsz nékem: adod igédet.
 Megtalállak benne téged,
 Világosság, út és élet.
/3
#C75F7DBD
 Imádságod közbenjár értem,
 Gonosz harcban erős vértem,
 Sziklaváram, menedékem.
/4
#F9B20EE3
 Bocsánat vár drága véredben,
 Önmagaddal éltetsz engem.
 Szívem-ajkam Téged zengjen!

>176
/1
#7CE7493A
 Semmi kétség, Krisztus eljön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!
 Népek, halljátok vigyázva,
 Messze zeng a harsonája,
 Száll a híre szájról szájra,
 Semmi kétség, Krisztus jön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!
/2
#63E49EE6
 Semmi kétség, Krisztus eljön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!
 Tartsatok ki, hű testvérek,
 Hogyha jönnek szenvedések,
 Megmaradjon reménységtek:
 Semmi kétség, Krisztus jön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!
/3
#92AC362A
 Semmi kétség, Krisztus eljön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!
 Félsz-e, bűnös? Jöjj és lássad,
 Új élet csak Tőle támad,
 S így kegyelme rád is árad:
 Semmi kétség, Krisztus jön,
 Semmi kétség, Krisztus jön!

>177
/1
#04992B08
 Siessetek, hamar lejár,
 Kegyelme már régóta vár;
 Ma még lehet, ma még szabad:
 Borulj le a kereszt alatt!
/2
#F499932A
 Elszáll a perc, az életed,
 Ma még, ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább:
 Ma kérd Atyád bocsánatát!

>178
/1
#4944F022
 Sűrű sötét van mindenfelé,\.utat keresek az éjben,
 Sem csillagfény, sem reménysugár,\.árnyak suhannak az éjben.
 Remegő szívem hozzád kiált,\.ó, Uram, halld meg imámat!
 Menekvés nincsen, nem is lehet,\.Uram, csak egyedül nálad.
/2
#9B59A2AC
 Jézus, te vagy a hajnali fény,\.te vagy a nap ragyogása,
 Te vagy az Isten lénye maga,\.arcának tündöklő mása.
 És aki téged már megtalált,\.szívében ott van a béke,
 Te lettél annak örökre már\.oltalma és menedéke.
/3
#63F3BBE7
 Nem vagyok más, csak üres edény,\.tölts meg hát Lelkeddel engem!
 Igédnek áldott, szent ereje\.munkálkodjék énbennem!
 Rajtam keresztül áradj, Uram,\.szerte ragyogjon fényed:
 Hogy én általam sok árva szív\.békéjét benned meglelje.
/4
#BEB21781
 Amerre járok, amerre kelek,\.te légy, Uram, a vezérem,
 Hogy saját tervem, akaratom\.ne legyen többé énnékem!
 Ne éljek többé már soha én,\.Lelkeddel élj te énbennem,
 Általlépve majd a gyöngykapun,\.Uram, engedj hozzád mennem!

>179
/1
#0AE3D338
 Semmi felől ne aggódjál,\.Él az Isten, és szeret,
 Hálaadó könyörgésben\.Tárd fel néki szívedet!
 És az Isten békessége\.Minden értelem felett,
 Megőrzi az Úr Krisztusban\.Gondolatod, szívedet!

>180
/1
#515CD0D8
 Szívem csendben az Úrra figyel, ki segít,
 Szívem csendben az Úrra figyel, ki segít,
 Szívem csendben az Úrra figyel.

>181
/1
#6C231BBD
 Szólott az Isten az én Királyomnak:
 Jobbomra ülj, mint győzedelmes Úr!
 Kik reád törnek, bármi sokan vannak,
 A lábaidhoz hullnak zsámolyul.
/2
#89DDE4C6
 Pálcáját nyújtja Isten a Sionról:
 Féljenek tőled ellenségeid!
 Ünnepi díszben néped neked hódol,
 Mint ifjú hősnek, lesi lépteid.
/3
#63F3FC2E
 Esküt tett Isten, esküjét megtartja:
 Mint Melkisédek, papja vagy te itt!
 Ő harcol érted, kinek nagy haragja
 Trónokat dönt meg, midőn egyet int.
/4
#E6D5ED21
 Ezrek hevernek a mezőkön holtan,
 Országokat dönt s fejedelmeket.
 Ám, ki az Isten patakjából kortyol,
 Az emelt fővel áll a vész felett.

>182
/1
#5A0EA238
 Szent Úristen, mi jó Atyánk,\.Ki híven gondot viselsz ránk,\.Életünket vezérled.
 A házasság szent kötele,\.Két szívnek eggyé létele,\.A te szent rendelésed.
 Te nagy s jó vagy, ó adj áldást,\.Adj virulást az új párnak,\.Kik most színed előtt állnak!
/2
#46F88D7B
 Ó, te fűzd össze szívüket,\.Lakozzék köztük szeretet\.Egymás segítésére!
 Egy szív, egy lélek legyenek,\.Hogy boldogságban éljenek\.Neved dicsőségére!
 Hitből, szívből dicséretet\.Mondjon neked hálás ajkuk!\.Áldásod nyugodjék rajtuk!

>183
/1
#9DA33160
 Térjetek meg, van bocsánat,
 és rátok Isten Lelke száll.

>184
/1
#23D1C869
 Urunk nagy nevét áldja a világ,
 Zengje a zsoltár szívünk új dalát,
 Csodás tettit hirdesse a föld,
 Minden dicséret megilleti Őt.
/2
#4D233C5A
 Zengje föld s az ég: eljön már az Úr,
 Fenség és erő előtte vonul,
 Szépség követi, fény és méltóság,
 Boruljon elé az egész világ!
/3
#A0BD26F1
 Ragyogjon az ég, a föld viruljon,
 Tenger hulláma vígan harsogjon,
 Örüljön a rét s minden kis virág
 Fönn a hegytetőn, s erdőben a fák!
/4
#A915080B
 Hűséges az Úr, közeledik már,
 Meglátja a föld, akit várva vár,
 Általa, Vele, szent vagy, Alkotó,
 S aki Tőled jött, a Vigasztaló.

>185
/1
#7FED6719
 Uram Isten, milyen nagyon jó vagy
 Mindazokhoz, akik benned bíznak!
 Mégis majdnem megbotlott a lábam:
 Gonoszoknak sorát megkívántam.
/2
#9182C77F
 Úgy tűnt nékem, boldogabb az álnok,
 Semmi baj sem nehezedik rájok.
 Háborogtam, látva, hogyan élnek,
 Embertől sem, Istentől sem félnek.
/3
#A5A30993
 Balgaság volt, hogy a szívem vérzett,
 Titkaidból eszem mit sem értett.
 Hiszen most is veled vagyok, látod,
 Kezem biztos tenyeredbe zárod.
/4
#EED05F3B
 Mi kell nékem odafönn az égben?
 Veled élek, Te vagy osztályrészem.
 Egyéb vágyam itt a földön sincsen,
 Sziklaszálam Te vagy, örök Isten.
/5
#D1C2B007
 Elenyésszen bár a szívem, testem,
 Jelenléted boldoggá tesz engem,
 Benned bízom, Te vagy menedékem,
 Örök Isten, nevedet dicsérem.

>186
/1
#9F306D11
 Uram, tiéd vagyok én, magadnak alkottál,
 A világnak kezdetén már kiválasztottál.
 Ma is rólad neveznek engem keresztyénnek,
 Dicsőségét nevednek hirdetem, míg élek.
/2
#DAFC26EE
 Uram, tiéd vagyok én, oltalmad takargat,
 A Mindenható ölén találtam nyugalmat.
 Te viselted gondomat, míg felnövekedtem,
 Reád bízom magamat egész életemben.
/3
#2B0FAA9B
 Uram, tiéd vagyok én, tőled hitet kaptam,
 Hogy a próbák tengerén hozzád ragaszkodjam.
 Ördög, halál, bűn, világ mind ellenem támad:
 Szívem tehozzád kiált, s békére lel nálad.
/4
#4E2495C6
 Uram, tiéd vagyok én életben-halálban,
 Az öröklét küszöbén átlépek majd bátran.
 Add, Uram, hogy testemtül lelkem könnyen váljon,
 S mikor a kürt megzendül, kegyelmet találjon.

>187
/1
#4B400DD4
 Véred lelkem ára,\.Úr Jézus,
 Még sincs benne hála,\.Úr Jézus,
 Jaj, na hagyd magára, sorsára,\.Úr Jézus!
/ű
#89D4489C
 Jaj, de messze mentem,\.Úr Jézus,
 Bűn tövise bennem,\.Úr Jézus,
 Segíts visszatérnem, jöjj értem,\.Úr Jézus!
/?
#B50EEBEF
 Bűneim ki szánod,\.Úr Jézus,
 Légy örökre áldott,\.Úr Jézus,
 Mert kereszthalálod megváltott,\.Úr Jézus!

>188
/1
#0A864AD4
 Volna sok okom panaszkodni,\.Volna sok okom sírni.
 Mégis van okom reménykedni,\.Mégis van okom hinni.
 Van, mert Jézusom él,\.Gondot visel bajomról,
 Nékem az is elég,\.Ha Ő tud a panaszról,\.Ha Ő tud a panaszról.
/2
#506AE759
 Volna sok okom vádat szólni,\.Tán még igaz is lenne,
 Mégis van okom elhallgatni,\.Tűrni egyedül Benne.
 Van, mert engemet is\.Eltűr így és elvisel,
 Méltó mindezekért,\.Hogy nékem is tűrni kell,\.Hogy nékem is tűrni kell.
/3
#972A6F22
 Volna sok okom fáradt lenni,\.Félre tenni a terhem,
 Mégis van okom Tőle kérni,\.Szívem, hogy erőt nyerjen.
 Vinni egyre tovább,\.A terhet, míg csak akarja,
 Hinni, hogy a teher\.Csak Tőle van javamra,\.Csak Tőle van javamra.
/4
#AA64352D
 Volna sok okom hálás lenni,\.Oly sok az, amit kértem,
 Őrző kegyelem alatt jártam,\.Áldott napokat éltem.
 Van, mert Ő az Atyám,\.Élet, napfény, segítség.
 Szívem énekeli,\.Hogy hála és dicsőség.\.Hogy hála és dicsőség.
