;Énekeljetek az Úrnak
;Felnőtt, gyermek és egyéb énekek
;(2000.IX.08. Szalay Mihály r.k.kántor, Brezda)
;
;2020/09/23 begépelés kezdete RJ
;
NÉnekeljetek az Úrnak
RÉAÚ
CNemzetiségi, helyi

>Jubileumi himnusz
/1
#E0D4D124
 Isten, reményünk útja vagy.
 Atyánk, Igénk, ki Lelket ad.
 Szenteld meg néped életét,
 Az új századnak kezdetét.
/2
#5204EFA3
 Kiválaszott nagy őseink
 Megszentelt életük szerint.
 Mutattak példát, fény jelet
 Mely országunknak fénye lett.
/3
#FB54FCAC
 Te áldott Asszony, véderőnk,
 Segítsd továbbra nemzetünk.
 Jóságnak Anyja tiszta kút,
 Tövis között a rózsaút.
/4
#63FFA3E6
 Annyit vérzett a századunk,
 Kegyelmedből még megvagyunk.
 Bánat gyógyítsa tört hitünk,
 Míg egy szer Hozzád érkezünk.
/5
#6B3AC6AD
 Fogadd hálánkat, Istenünk.
 Múló időnkben légy velünk.
 Jeled: a Krisztus jöjjön el,
 Kiről a Lélek énekel.

>Ádventi énekek

>1
/1
#52C9F9A8
 Gábriel indula követségbe.
 Mennyekből a földre, Názáretbe.
 Ott él a szüzesség szép virága,
 Mária, Joákim kedves lánya.
/2
#0AA29065
 Ó Szűz, szól az angyal, halld igémet.
 Melyekkel, mint követ, hozzád lépek.
 Megkedvelt tégedet az Úristen,
 Ki látja szeplőtlen szíved itt lenn.
/3
#289A217C
 Teljes vagy malaszttal, az Úr veled:
 Megszenteli drága, szűz méhedet.
 Ím, méhedbe fogansz s Jézust szülöd:
 A föld nem látott ily boldog szülőt.
/4
#A7FE8FEF
 Anya, óh, hogy legyek? A Szűz kérdi.
 szavaidat elmém meg nem érti.
 Éltemet az Úrnak felajánltam,
 S megtartom örökös tisztaságban.
/5
#6BDBD90C
 Erre mond az angyal: Szent Szűz, ne félj!
 Tisztaságod körül nincsen veszély.
 Szűzen fogadod be a magzatot,
 S a világnak szűzen át is adod.
/6
#58F25CBE
 Mária így felel alázattal:
 Ajkad, ó Gábriel, boldognak vall:
 Én az Úr szolgáló lánya vagyok,
 Hát neki mindenben szótfogadok.
/7
#07F5A5DC
 Mária, ki Jézust szűz méhedbe,
 Kegyes alázattal így vevéd be,
 Kérd értünk Fiadat, hogy minekünk
 Legyen szent koronánk s üdvösségünk.

>2
/1
#D22E0C80
 Hozzád emelem szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem,\.hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#BD513D01
 Mutasd meg magad,\.a te utadat,
 Irgalmad bősége\.vigyen üdvösségre:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/3
#080C2761
 Áldás, dicséret\.s hála tenéked,
 Mert fényes világunk\.s legfőbb boldogságunk
 Te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#3A0C82F8
 Ím az áldozat,\.melyet bemutat
 Szolgád Fölségednek,\.jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/5
#D190C86C
 Nyujtsd malasztodat,\.hogy az áldozat
 Bánatot gerjesszen\.bűnös szíveinkben:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!

>3
/1
#AE84BB41
 Hív minket most egy tiszta szó,
 szívek homályán átható:
 Hagyjátok el már álmotok,
 Az égből Krisztus ránk ragyog.
/2
#D4AC15D2
 Te kábult elme, ébredezz,
 Te bűntől sebzett, éledezz,
 Új napnak fénye tündököl,
 Fusson az árny e fény elől.
/3
#A020F988
 Az égi Bárány, íme jő,
 A bűneinket elvevő,
 Azért most, hívek, jöjjetek,
 Bocsánatáért esdjetek!
/4
#C3A833F8
 Hogy majd ha újra itt az Úr,
 S a földre félelem borul,
 Ne légyen akkor büntetőnk,
 De őrizőnk és jótevőnk.
/5
#5C363152
 Dicséret, áldás illeti
 Istent: Atyát és egy Fiút,
 S a Lelket is, ki vigaszunk,
 Örökké zengje himnuszunk!

>4
/1
#C8FDC961
 Jöjj el, jöjj el, Emmanuel,
 Csak téged áhit Izrael.
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten hiján hontalan.
 Meglásd, meglásd, ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmanuel.
/2
#73AC14FC
 Jöjj el, ó Jessze vesszeje,
 És állj a Rossznak ellene:
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki hivedet.
 Meglásd, meglásd, ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmanuel.
/3
#142129A3
 Jöjj el, jöjj el, ó Napkelet,
 Im árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét
 És oszlasd gyászát szerteszét.
 Meglásd, meglásd, ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmanuel.
/4
#D483C6C7
 Jöjj el, ó Dávid-adta kulcs,
 Hogy üdvösséges napra költs,
 A mennyországba tárj utat
 És rekeszd el a poklokat.
 Meglásd, meglásd, ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmanuel.
/5
#CD9C333C
 Jöjj el, jöjj el, ó Adonáj,
 Ki Sína-hegyről szólalál,
 Hogy törvényt lássál népeden,
 Jöjj fenségednek teljiben.
 Meglásd, meglásd, ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmanuel.

>5
/1
#B2B27135
 Ó jöjj, ó jöjj, Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját.
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#D73692C8
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza.
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét.
/3
#773FD0A1
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon.
 Viruló zöld hadd fakadjon.
 Nyílj ki, földnek szép Virága:
 Dávid házának Királya.
/4
#FFCB9372
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak.
 Kelj fel, Napunk, fényességed
 Űzze el a sötétséget.

>6
/1
#9E2FD73B
 Ó Bölcsesség, ki az Isten\.szájából eredtél.
 Égen, földön oly kegyesen\.mindent elrendeltél:
 Jöjj el, jöjj el, és taníts meg\.igaz bölcsességre,
 Mely lelkünket elvezesse\.örök üdvösségre.
/2
#52F78654
 Izrael hatalmas Ura!\.Dicsőséges vezér,
 Ki törvényt adván Mózesnek,\.tűzben megjelenél.
 Jöjj el, jöjj el, és mentsen meg\.karjaid ereje,
 Légy népeddel, hogy a sátán ne győzzön ellene.
/3
#E85BDABD
 Jessze gyökere, ki jelül\.állasz a népeknek,
 Hogy a nemzetek s királyok\.mind hozzád térjenek.
 Jöjj el, jöjj el, szabadíts meg,\.ó ne hagyj magunkra:
 Siess, Uram, és ne késsél\.jönni oltalmunkra.
/4
#287D35EB
 Ó békesség Fejedelme!\.Szent törvény szerzője,
 Minden népek óhajtása\.és Üdvözítője.
 Jöjj el, jöjj el váltságunkra,\.Urunk és Istenünk!
 S kik itt várunk, engedj egykor\.veled örvendenünk.

>7
/1
#7EA8B96F
 Szállj a földre szárnyat öltve, Gábor angyalom!
 Óra kondul, jóra fordul földi siralom.
 Názáretben szép szüzecske, neve Mária.
 Kebelébe költözik be az Isten Fia.
/2
#CE6605BB
 E meghittnek a hírt vidd meg, még ma odamenj!
 Szent örömtől összerendül a föld és a menny.
 E nagy szóra meghajolva Gábor ízében,
 Csillagon száll, liliomszál van a kezében.
/3
#0CF321BB
 Ottan térdel, kulcsolt kézzel a szép rózsaszál,
 Hogy az angyal, mint a hajnal, sebten odaszáll.
 Légy köszöntve, szüzek gyöngye, az Úr van veled!
 Szép magzattal felmagasztal, ez az üzenet.

>8
/1
#85956920
 „Üdvözlégy, szent Szűz, teljes malaszttal!”
 Így kjöszönté angyal a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#86171F75
 És mondá tovább: „Úr van teveled!
 Íme, fogansz fiat, akin fogsz örülni,
 Menny és a föld álmélkodni.”
/3
#10F5F473
 Felel Mária: „Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok, férjet nem ismerek,
 Bizonyítják mind az egek.”
/4
#FDC76779
 „A Szentléleknek rád száll ereje,
 Mert miként a harmat reggel száll a földre,
 Úgy lesz az Ő érkezése.”
/5
#54513966
 Hitt az angyalnak szivesen a Szűz,
 Magát megalázza, szolgálónak vallja:
 „Legyen úgy, mint ajkad mondja!”
/6
#0AFE084A
 Szüzek virága, szép Szűz Mária!
 Örvendezz és vígadj, mert te anyaságra
 Választattál, méltóságra.

>9
/1
#BBA5BE02
 „Üdvözlégy, szent Szűz,\.teljes malaszttal!”
 Így köszönt téged\.Gábriel angyal.
 Téged mi is így üdvözlünk,
 Néked buzgón énekelünk,
 Ó Mária!\.Haldd meg esdő kérésünket,
 Szent Fiadnak ajánlj minket,\.Krisztus Anyja!
/2
#3236D097
 Te vagy minekünk\.kegyes szószólónk.
 Szent Fiad előtt\.hű közbenjárónk.
 Ez életnek bús pályáján,
 Légy mellettünk minden órán,
 Ó Mária!\.Ha népünk asszonya lettél,
 Kérd érettünk, akit szültél.\.Krisztus Anyja!

>10
/1
#BEC36FF8
 Áldott légy, ó szeplő nélkül fogantatott Szűz,
 Érted lelkünk, érted szívünk lángol, mint a tűz!
 Felsóhajtunk Hozzád, fordítsd felénk orcád.
 Drága Szűz Anyánk, szép Szűz Máriánk!
/2
#02516977
 Életünknek minden percén dicsérünk téged.
 Kérjük égi oltalmadat mi üdvünk végett.
 Magasztalunk, áldunk, te vagy a mi vártunk.
 Drága Szűz Anyánk, szép Szűz Máriánk!

>11
/1
#177A422F
 Nincs tebenned szeplője a bűnnek,\.Mária, szent Szűzanya.
 Tiszta vagy Te, mint a liliomnak\.szűzi tiszta harmata.
 Tiszta vagy Te, lelked tisztasága\.napsugárnál fényesebb,
 Azért vagy te Istennél az égben\.a legeslegékesebb.
/2
#D2741F68
 Tiszta vagy Te, mint a hónap pelyhe,\.melyet szenny nem érhetett.
 Angyal, ember tisztaságodról zeng\.magasztaló éneket.
 Tiszta vagy Te, istenség szent kelyhe,\.Mária, szent Szűz Anya.
 Azért kelt ki áldott szűz méhedből\.Jézus, üdvünk hajnala.

>12
/1
#1001A5DF
 Krisztus Jézus születte, örvendezzünk,
 Néki öröméneket zengedezzünk.
 Dávidnak véréből,\.tiszta szűz méhéből
 Született Krisztus nékünk.
/2
#B1E759DB
 A szűzesség liljoma kivirágzott,
 Megtermé a mennyei szép virágot.
 A kegyes Jézuska\.minekünk meghozta,
 Születvén a váltságot.
/3
#65BFB8B2
 Dicsőség legyen égben az Istennek,
 Békesség föld a jó embereknek.
 Zengjük angyalokkal\.s a hív pásztorokkal:
 Dicsőség az Istennek!
/4
#2D1998DE
 Hisszük, hogy Betlehemnek jászolában,
 Az út, élet és örök igazság van.
 Az irgalmas Isten\.rejlik a kisdedben,
 Ezt valljuk igazságban.
/5
#C6E53FAE
 Imádással borulunk az oltárhoz,
 Mint a kegyes Jézuska jászolához:
 A hív pásztorokkal\.égő buzgalommal!
 Hív néped adományt hoz.

>13
/1
#6FA8F2E3
 Messiásunk született,\.kiért lelkünk epedett.
 Jertek, magasztaljuk Őt,\.lehullván színe előtt.
 Örvendvén örvendjünk,\.mert kegyes Istenünk,
 Ki Betlehemben született minekünk.
/2
#AA3DF865
 Az angyalok szózata\.mihozzánk is elhata.
 Hirdetvén a kisdedet,\.ki üdvünkre született.
 Zengjék hát mindenek:\.Dicsőség Istennek!
 Békesség a jószándéku embernek.
/3
#2F12A7C2
 Hiszünk örök Atyánkban\.és az Ő szent Fiában,
 Ki rajtunk megkönyörült,\.s érettünk megtestesült.
 És a Szentlélekben\.hiszünk egyetemben,
 Élni, halni készek vagyunk e hitben.
/4
#6C7F9101
 Betlehem istálója,\.az irgalom temploma.
 E szent helyre siessünk,\.kik enyhülést keresünk.
 Ó Jézus, meg ne vess,\.légy hozzánk is kegyes,
 Áldozatunk legyen neked kellemes.
/5
#6C280BD7
 A kenyér s bor áldozat,\.melyet szolgád bemutat,
 Legdrágább áldozatunk,\.amit neked adhatunk.
 Vedd ehhez szívünket,\.szentelj meg bennünket,
 Neked áldozzuk fel egész éltünket.

>14
/1
#B2644D97
 A kis Jézus megszületett, örvendjünk,
 Elküldötte Ő szent Fiát Istenünk.
 Betlehemben fekszik rongyos jászolban,
 Azért van oly fényesség a városban.
/2
#4E3F9191
 Eleibe térdepelünk mindnyájan,
 Örvendezve énekelünk vígságban.
 Dicséretet mondunk édesanyjának,
 Ajándékot adunk a kis Jézusnak!

>15
/1
#215EEEAB
 Fenyőgallyas kis Jézuskám,\.lelkünk drága gyöngye,
 A szeretet fehér szárnyán\.szállj, siess a földre.
 Lelkünkben kis jászolocskát készítettünk néked,
 Puha meleg takaróba göngyölgetünk Téged.
/2
#4E0B9CEA
 Szűz Mária, édesanyja,\.veled egyesülve
 Imádjuk a kis Jézuskát,\.ó, légy segélyünkre.
 Hogy szent Fiad mihozzánk is\.ez napon eljöjjön,
 Karácsonyi szent kegyelme\.belénk erőt öntsön.

>16
/1
#F17C4AEF
 Fel, nagy örömre, ma született,
 Aki után a föld epedett;
 Mária karján égi a lény:
 Isteni kisded Szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,
 Nézd a te édes Istenedet!
/2
#C12F2F1E
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 Bársonyos ágya nincs neki itt;
 Csak ez a szalma, koldusi hely,
 Rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj;
 Mert ez az égi s földi Király!

>17
/1
#C1AB5E16
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág,
 Akit régen várt az egész világ.
 Betlehemben kibimbózott zöld ág,
 Király nemből méltóság!
/2
#B0736721
 Mégsem talált szállás a városon,
 Maradása csak a pusztán vagyon.
 Mert a népek inkább az urakon
 Kaptak, semmint Jézuson!
/3
#EA8C0248
 Szűz Mária így kesereg sorsán,
 Szent Józseffel csüggve Fia arcán.
 Ülvén véle csak egy kevés szalmán,
 Sűrű könnye csordulván!
/4
#98516638
 Ó, szerelmes drága Királyocskám,
 Bő illattal teljes patikácskám,
 Karom közé búvó alakocskám,
 Ne nézd sorsom, Violám!
/5
#4998AB8E
 Bölcsőm volna, elhidd, ringatnálak,
 A hidegnek tépni nem hagynálak,
 Betakarván úgy ápolgatnálak,
 Szolgálnék, mint Uramnak!
/6
#13DAF6F3
 Mégse vess meg, későn, hogy ismertünk,
 Mert már hisszük: születtél miértünk.
 Szűz méhéből, édes reménységünk,
 Vedd szívesen énekünk!

>18
/1
#97127F27
 Ó, boldog Betlehem, áldások városa,
 Ott sír a védtelen bús árvák támasza.
 Földiek öröme, égiek szent gyönyöre,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/2
#49BE0AEE
 Még a vész fergeteg nem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál, enyelg veled.
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/3
#CC7ADD02
 Nem Júdás az, ki most csókokkal elborít.
 Szűz anyád az, ki most hő keblére szorít:
 ringatnak karjai, befödnek a szárnyai.
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/4
#B4329837
 Én is leroskadok jászoltrónod előtt,
 Szánd meg a bánkódót, kérlek, ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb.
 Ne sírj, kis Jézuskám!

>19
/1
#BB61F5AC
 Pásztorok, nyájaktól keljetek fel,
 Betlehembe gyorsan menjetek el!
 Furulyátok megfújjátok,
 A kis Jézust úgy áldjátok,
 A jászolban, a jászolban.
/2
#065418A6
 Hogyha pedig majdan odaértek,
 Jézus nevét mindenütt hirdessétek!
 Furulyátok megfújjátok,
 A kis Jézust úgy áldjátok,
 A jászolban, a jászolban.

>20
/1
#045A6610
 Pásztorok, pásztor, nagy öröm vár rátok.
 Megszületett a Messiás, akit régen vártok.
 Nem messze istálló ragyog égi fényben.
 Ott fekszik a kisded Jézus Mária ölében.
/2
#DD17F3FE
 Jöjjetek hozzája, hódolatot várja,
 Ő a mennynek és a földnek Isten, Királya.
 Egyszerű szívetek nyissátok meg néki,
 A szegénynek búját-baját tiveletek érzi!

>21
/1
#9B30772D
 Pásztorok, keljünk fel!\.Hamar induljunk el!
 Betlehem városába,\.rongyos istállócskába.
 Siessünk! Ne késsünk!
 Hogy még ezen éjjel odaérhessünk!
 Mi Urunknak tiszteletet tehessünk!
/2
#E635926F
 Pásztorok, hol vagytok?\.Talán bí' alusztok?
 Gyorsan, frissen keljetek!\.Jézus előtt legyetek!
 Siessünk! Ne késsünk!
 Hogy még ezen éjjel odaérhessünk!
 Mi Urunknak tiszteletet tehessünk!

>22
/1
#3D94CA54
 Szóljatok, ó pásztorok,\.mi dolgot leltetek,
 Hogy az éjjel Betlehembe úgy siettetek?
 Láttuk az ígért Messiást, Betlehemben születve.
/2
#ACFDF06D
 És ki mondta nektek azt, hogy odamenjetek?
 Mi is kész örömmel mentünk volna veletek,
 Angyalének minket intett, hogy a Krisztus született.
/3
#40EFBBAB
 Intsetek, hol és miképpen föltalálható
 Azt Atyától várva esdett égi Megváltó?
 Istállóban, szűk jászolban, betakarva pólyában.
/4
#085DEEEE
 Áldott légy, ó égi Kisded s Szűz Anyád veled,
 Ki leszállsz a földre, nékünk, hogy adhass eget:
 Az Atyával, Szentlélekkel, imádunk egyetemben.

>23
/1
#A05BA125
 Vígan zengjetek citerák, Jézus született.
 Harsogjatok, dob, trombiták, Isten ember lett!
 A Szent Szűz, ki Őt hozat és méhébe fogadta,
 A Gábriel arkangyal azt áldottnak mondta!
/2
#160787D5
 Cifra pompás palotákat, íme, megvetett,
 Az istálót választotta, abban született!
 Titőletek nem kincset, csak tiszta szívet, lelket,
 Kívánja Ő s megadja az örök életet!
/3
#72711BAB
 Örvend a menny, vígad a föld, eljövetelén,
 Az angyalok, a pásztorok, Ő születésén!
 Glóriát énekelnek, Dicsőség az Istennek,
 Békesség legyen a földön a jó embernek!

>Szentcsalád

>24
/1
#D288DFAC
 Köszönjük a Szentcsaládot,
 Mert megáldja a világot.
 Szent Család, légy örömünk.
 Jóban-bajban légy velünk!
/2
#DBE9882B
 Áldd meg minden ügyeinket,
 Békében óvd nemzetünket.
 Szent Család, légy örömünk.
 Jóban-bajban légy velünk!
/3
#B66DC1EF
 Családoknak ékessége,
 Áldj meg minket s hozzánk térj be.
 Szent Család, légy örömünk.
 Jóban-bajban légy velünk!
/4
#2DF53BA0
 Jézus, Mária, szent József,
 Szent hitünkben tartsatok meg.
 Szent Család, légy örömünk.
 Jóban-bajban légy velünk!
/5
#759B0FC0
 Halálunknak szent óráján,
 Hogy ne ártson majd a sátán.
 Szent Család, légy örömünk.
 Jóban-bajban légy velünk!

>25
/1
#D102529E
 Ó Jézus, Jézus,\.ó kegyes Jézus,
 Légy velünk, légy velünk!
 Könyörgünk Néked,\.szent békességed
 Add nekünk, add nekünk!
/2
#43ADC739
 Ha a bűn éget,\.ha ver az élet
 Vihara, vihara!
 Csillagunk éjben\.segíts a vészben
 Mária, Mária!
/3
#875BC748
 Mária őre, hű kísérője,
 Szent József, Szent József,
 A betegágynál és a végórán
 Védelmezz, védelmezz!
/4
#1B20B0E7
 Ha erőnk nincsen, példátok intsen,
 Szent Család, Szent Család!
 Ha szívünk tiszta, megnyílik majd a
 Mennyország, mennyország!

>26
/1
#BDDF6246
 Éltem színe, világ kincse,\.Jézus, Mária, József.
 Szám zengése, szómnak vége,\.Jézus, Mária, József.
 Bizodalmam és reményem,\.Jézus, Mária, József.
 Én szerelmem és örömem,\.Jézus, Mária, József.
/2
#4523171F
 Bágyad szívem, eped lelkem,\.Jézus, Mária, József.
 Szerelmében, kérésemben,\.Jézus, Mária, József.
 Ó jöjjetek, segítsetek,\.Jézus, Mária, József.
 Semmi vagyok, ha elhagytok,\.Jézus, Mária, József.
/3
#CBBE5027
 Nektek adom a szívemet,\.Jézus, Mária, József.
 Fogadjátok szeretettel,\.Jézus, Mária, József.
 E szép nevek segítsenek,\.Jézus, Mária, József.
 Örökké ajkon legyenek,\.Jézus, Mária, József.

>27
/1
#79FDD1A8
 Nektek zengjenek, dél, nyugat, kelet:\.Jézus, Mária, József!
 Tündöklő napom, fényes csillagom:\.Jézus, Mária, József!
/2
#43457410
 Életem s mindenem nektek szentelem:\.Jézus, Mária, József!
 Szívemet hozom, ezt feláldozom:\.Jézus, Mária, József!
/3
#FC124529
 Lelkem egyedül értetek hevül:\.Jézus, Mária, József!
 Szívem öröme, lelkem gyönyöre:\.Jézus, Mária, József!
/4
#7EC60886
 Legyen jelszavam, legszentebb szavam:\.Jézus, Mária, József!
 Búmban vígaszom, bajban támaszom:\.Jézus, Mária, József!
/5
#7630494F
 Legyen egykoron ez végsóhajom:\.Jézus, Mária, József!
 Mennyben koronát te adj, szent Család:\.Jézus, Mária, József!

>28
/1
#521FFE57
 Szállást keres a Szentcsalád,
 De senki sincs, ki helyet ád.
 Nincsen, aki befogadja
 Őt, ki égnek, földnek Ura.
/2
#3DC4D828
 Az idő már későre jár,
 A madár is fészkére száll.
 Csak a Szent Szűz jár hiában
 Betlehemnek városában.
/3
#28DD6B3D
 Legalább ti, jó emberek,
 Fogadjátok a kisdedet,
 Házatokra boldogság száll,
 Ha betér az égi Király.
/4
#0D8E0191
 Ne sírj tovább, Szűz Mária,
 Ne menjetek ma máshova,
 Szállásunkat mi megosztjuk,
 A kis Jézust befogadjuk!

>Vízkereszt

>29
/1
#C6843A70
 Három Királyok napján,
 Országunk egy istápján,
 Dícsérjük énekekkel,
 Vígadozó versekkel.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt!
/2
#6D9F37BA
 Hol van zsidók királya,
 Mert megjelent csillaga,
 Betlehemben találják,
 Kis Jézust körülállják.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt!
/3
#E4FBBEAE
 Királyok ajándékát,
 Arany, tömjént és mirhát,
 Vigyünk mi is Urunknak,
 Ártatlan Jézusunknak.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt!
/4
#C0E95693
 Kérjük a szép Szűzanyát,
 Kérje értünk szent Fiát,
 Békességben megtartson,
 Ellenség, hogy ne ártson.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt,
 Szép napunk támadt!

>Nagyböjt

>30
/1
#D3393C37
 Ha búnak terhe nyom,\.ha bánat, kín epeszt,
 Elődbe borulok\.vígaszért, szent kereszt.
 Rajtad ártatlanul\.Istenember kimult.
 Kinek halálakor\.Nap, Hold, Föld könnye hullt.
/2
#7D7FCDB0
 Ki még majd eljövend\.a végső nagy napon.
 Ítélni egyaránt\.szegényen, gazdagon.
 Akkor is, ha végső\.kín, félelem ijeszt,
 Elődbe borulok,\.légy mentőm, szent kereszt.
/3
#0EE98E31
 Irgalmas Jézusunk,\.nagy vagy minden felett.
 Ki a bús Golgotán\.bűnünkért szenvedett.
 Engedd, hogy honodban\.szüntelen dicsérjünk,
 Öröm és boldogság\.legyen osztályrészünk.
/4
#F377F961
 Kenyér s bor szín alatt\.rejtőzött Jézusom,
 Szenvedésed árán\.lettél a Megváltóm.
 Oltári nagy Szentség\.lett a Te szent Tested.
 Imádlak és áldlak,\.ó, örök Szeretet.

>31
/1
#14EA5E04
 Hogyha nézem a keresztet,\.jaj, mit látnak szemeim?
 Fájdalmában szívem reszket,\.Megváltónk gyötrelmein.
 A kínok viharja\.hányja, ostromolja,\.ott sír Anyja, szent Magdolna.
/2
#DF6B5DD7
 Ó, lelkek nagy szeretője,\.mire szántad magadat?
 Adósságunk fizetője,\.foly véred, mint a patak.
 Lelkünkért adott bér\.e drágalátos vér,\.mely az égből irgalmat kér.
/3
#68B4214C
 A keresztfa véroltárán\.az Élet megöletett.
 Szívetrázó kínhalálán\.nyert nekünk új életet.
 Az eget kitárja,\.a poklot bezárja,\.a vértanuk nagy Királya.

>32
/1
#C6B93967
 Hova menjek, merre menjek?\.Bűnnel terhelt ember, én?
 Ki az Úr, az Isten ellen\.ó, de sokszor vétkezém?
 Békét, nyugtot hol találok,\.szóljatok! Ki mondja meg?
 Rád tekintek, édes Jézus,\.„A keresztfához megyek!”
/2
#8684563E
 Kilehelted drága lelked\.értem, bűnös emberért.
 Kinyitád az örök élet\.boldogító édenét.
 S mégis ocsmány bűnök voltak,\.miket szívem szeretett!
 Könyörülj csak, édes Jézus,\.„A keresztfához megyek!”
/3
#61D4C57F
 Amíg mások hőn imádnak\.és szeretnek Tégedet,
 Én a bűnök mocsarában\.káromoltam szent Neved.
 Ah, hiába szólt a szózat:\.„Fiaim, szeressetek!”
 Könyörülj csak, édes Jézus,\.„A keresztfához megyek!”
/4
#B021558B
 Irgalommal bűnbánóra\.ó, tekints rám, Jézusom!
 Ajkaidnak szent igéit\.most már hittel hallgatom.
 Ó, mutasd meg, árva lelkem\.üdvét hol keresse meg?…
 Megmutattad, látom, érzem…\.„A keresztfához megyek!”
/5
#F4579BC7
 Bűnös lelkek, kérlek, jertek\.Golgotára fel velem.
 A keresznek szent tövében\.az irgalom végtelen.
 Sirassátok a sok rosszat,\.melyet elkövettetek.
 A jó Jézus megbocsátja.\.„A keresztfához jertek!”

>33
/1
#D7176949
 Kiterjeszté az éj szárnyát\.az Olajfahegy felett;
 A mély csenden fohász száll át,\.az ég és föld megremeg,
 Atyám, hogyha lehetséges, muljék el e kínpohár,
 Legyen, kérlek, elégséges\.e verejték árja már.
/2
#C4589288
 Az olajfák, hogy ezt hallják,\.siratják az Alkotót:
 Lehajolnak, meggyászolják\.a fényes Hold s csillagok.
 Elhagyták őt, mint az árvát,\.ó, hol vagytok, emberek?
 Csak a vadak, sziklák szánják\.azt, ki értünk kesereg.
/3
#C2234E38
 Szent Atyádnál szólj mellettünk,\.nagy kínt látott Szenvedő,
 Ha Te kéred mihelyettünk,\.Téged meg nem vethet ő.
 Ajánld neki értünk ontott\.verejtéked gyöngyeit,
 Ó, gyógyítsd be bűnbe botlott\.lelkünk sok mély sebeit.
/4
#0EC788A7
 Ó, fájdalmas Isten anyja!\.Nyújtsd le hozzám védkarod:
 Szűz szívednek hétfájdalma\.védjen majd, ha meghalok.
 A nagy világítéletben\.ó, irgalmas, ó, kegyes,
 Szent Fiaddal állj mellettem,\.s az egekbe fölvezess.

>34
/1
#071F63C6
 Magasan áll a Golgota ormán\.a szent kereszt elhagyottan, árván:
 Csak egy angyal zokog ott magában,\.elmerülve néma fájdalmában:
 Ó, ha én is ott lehettem volna,\.mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,\.s nem mennék el soha többé onnét.
/2
#F0C2DF68
 Vértől ázott keresztfa ágára\.csorg az angyal könnyeinek árja:
 Szánva néz a tövis koszorúra,\.melytől elhalt az angyalok Ura:
 Ó, ha én is ott lehettem volna,\.mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,\.s nem mennék el soha többé onnét.
/3
#2443E383
 Uram Jézus, légy irgalmas nékünk,\.ó, bocsásd meg tengernyi sok vétünk:
 Zárj kegyesen vérző szent sebedbe,\.s juttass egykor Hozzád fel a mennybe:
 Ó, ha én is ott lehettem volna,\.mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,\.s nem mennék el soha többé onnét.
/4
#95567C77
 Szent Szűz, kérünk égő fájdalmadra,\.légy az édes irgalomnak Anyja:
 Vérző szíved ölelje magához,\.ki veled lép a szent kereszfához:
 Ó, ha én is ott lehettem volna,\.mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,\.s nem mennék el soha többé onnét.

>35
/1
#0B359F50
 Ó, szent kereszt áldott fája!
 Drága a te gyümölcsöd:
 Istenember, Úr Krisztus, Úr Krisztus.
 Rajtad függ értünk Jézus!
/2
#CCBD7F3C
 Te vagy váltságunk zászlója,
 Üdvösségünk záloga,
 Rajtad a kín és halál, és halál.
 Örök éltünkre szolgál.
/3
#952DF619
 Fán kezdődött kárhozatunk,
 Fán végződött váltságunk.
 Egyik halált okozott, okozott.
 A másik éltet hozott.
/4
#B3004CF5
 E vér mossa le vétkünket,
 E vér Istent engesztel,
 Gyógyít lelki sebeket, sebeket.
 S megnyitja az egeket.
/5
#C4D0A9D4
 Üdvözlégy hát, ó, szent kereszt!
 Téged áldva tisztelünk,
 Te vagy a mi örömünk, örömünk.
 Dicsőségünk, gyönyörünk.
/6
#5EC9DF67
 Azért kérünk, édes Jézus!
 Add, hogy a te kereszted
 Legyen itt hű vezérünk, vezérünk.
 Míg hozzád el nem érünk.

>Fájdalmas Szűzanya

>36
/1
#EBF23539
 Fájdalomnak ünnepére\.jertek, Jézus hívei!
 A keresztfán szenvedőnek\.Szűzanyját köszönteni,
 Kit oly szörnyen megsebeztek\.hétfájdalma tőrei.
/2
#1AFFF37F
 A kesergő fájdalomnak\.hangja közt is felkiált
 A dicséret és dicsőség,\.áldva a dicső királyt:
 Őt, ki meghalt a keresztfán,\.s így legyőzte a halált.
/3
#28280956
 Hiszünk benned, ó nagy Isten!\.Önts belénk oly nagy hitet,
 Mint mely, ó Szűz, a keresztnél\.megtartotta szívedet,
 Hagyo Fiadnak annyi kínján\.s fájdalmán meg nem repedt.
/4
#00A83EDD
 Veled sírunk, Jézus Anyja,\.veled együtt érezünk.
 A nagy, a szent áldozatnál,\.mit Istennek szentelünk,
 Kit most szíved bánatáról\.könnyek közt emlékezünk.
/5
#92CD4876
 Fájdalomban, mint örömben\.mondjuk, szent az Úr neve!
 Szent az Isten! a kesergő\.szíveknek enyhülete.
 Szent az Isten! Ő a minden,\.vígasztalás Istene.

>37
/1
#A05D328F
 Beh sokszor elborít a bánat,\.mint tengerár a csolnakot.
 Ón súlya rajtam még a mának,\.már rettegem a holnapot.
 A lelkem szárnya megfagyasztja,\.nehéz magasba szállnia.
 Tövis, ha vérez, jöjj segélyül\.fájdalmak anyja, Mária!
/2
#0D295403
 Volt neked is nehéz keserved,\.vígasztalást az Úr adott,
 Zokogva nézted a keresztet,\.szíved reménye meghal ott.
 Kötözz hát balzsamot sebemre,\.feléd száll e zengő ima:
 Állítsd meg könnyeim patakját,\.fájdalmak anyja, Mária!

>38
/1
#958DCFA2
 Hol vagy én szerelmes, fájdalmas Anyám?
 Hol találjalak fel, én kegyes dajkám?
 Tárd ki karjaidat, végy öledbe,
 Hadd haljak meg, Anyám, szerelmedbe'.
/2
#0D5496CE
 Szentséges Fiad is keresztfán megholt,
 De aztán szent teste szűz öledbe' volt:
 Őt anyai karod átölelte,
 Végy engem is, Anyám, szűz öledbe.
/3
#20BFBCAC
 Én is általvertem tőrrel szívedet,
 Jaj, hogy emeljem fel hozzád szememet:
 Ó, bocsáss meg nekem édes anyám,
 Mert elveszne lelkem, ha elhagynál.
/4
#A2FA0673
 Légy velem, ha eljő majd a végóra,
 Mely kiterít engem hideg ágyamra:
 Szűz szent karjaidba hajtom fejem,
 Szíveddel egyesül fásult szívem.

>39
/1
#553A1FFB
 Szomorú kép, nagy keresztfa,\.mellette a legjobb anya.
 Agyongyötört anyaszíve\.fájdalommal színig telve.
 Átkarolja a keresztet,\.mint folyondár a rózsát.
 Szeme bágyad, keze reszket,\.ó nézd, bűnös, Máriát.
/2
#8E6CA4F9
 Mint a harmat tiszta gyöngye,\.úgy hull a szűz drága könnye.
 De írt, enyhet ő nem adhat,\.anyai szív fájdalmának.
 Értünk eseng oly bús szívvel,\.kik Fiának szívébe
 Gyilkot döftünk bűneinkkel,\.azért hullott szent Vére.
/3
#EE8230BA
 Ó, szüntesd meg könnyeidet,\.édesanyánk, ne sírj értünk.
 Drága a te szemed könnye,\.ne áztasd a földet értünk.
 Eltévedett juhocskáid\.térnek már a jó útra,
 Sebzett szívünk fölajánljuk\.szent Fiadnak, ím, újra.

>Húsvét

>40
/1
#F004906A
 Alleluja, alleluja! Megváltónk feltámadott.
 Lelkünk régi ellensége általa megrontatott.
 Újra él a váltság fáján értünk megölt szelíd Bárány.
 Alleluja, alleluja! Megváltónk feltámadott.
/2
#605FC5E7
 Alleluja, alleluja! Dicsőség az Istennek.
 Ki, mint ember, feltámadván üdve lett az embernek.
 Ó, dicsőség szent királya, lelkünk téged áld imádva,
 Alleluja, alleluja! Dicsőség az Istennek.
/3
#57130FF2
 Alleluja, alleluja! Jézus hív üdvösségre.
 Egyenes út és hű vezér égből hozott igéje.
 Az ő szent feltámadása ennek erős bizonysága,
 Alleluja, alleluja! Jézus hív üdvösségre.
/4
#E6D3852C
 Alleluja, alleluja! Istennek örök hála.
 Áldozatát megújítja itt az Isten Báránya.
 Ő emlékül magát hagyta nekünk üdvös áldozatra,
 Alleluja, alleluja! Istennek örök hála.
/5
#C4727C2D
 Alleluja, alleluja! Szent vagy, fölséges Isten.
 Minden lélek magasztaljon Téged a földön s égen.
 Ó, bár angyal tisztasággal mondhatnánk, hév buzgósággal:
 Alleluja, alleluja! Szent vagy, fölséges Isten.

>41
/1
#2F58B138
 Alleluja! örvendezzünk, Krisztus Jézus föltámadt,
 És reánk az ő sírjából győzedelmi fény árad.
 Áldozzunk hát oltáránál, mint dicsőült sírjánál.
 Alleluja! örvendezzünk, Krisztus Jézus föltámadt.
/2
#3D2F88BE
 Alleluja! magasztaljuk az isteni Fölséget,
 Föltámadván ki meghozta boldog lelki békénket.
 Értünk ontott vére árán megmentett a keresztfán.
 Alleluja! magasztaljuk az isteni Fölséget.
/3
#2356836F
 Alleluja! szent hit fénye ragyog Jézus sírjából,
 Ha követjük, üdvösségre támadunk a halálból.
 Másra nem lehet szükséged, ő az út és az élet.
 Alleluja! szent hit fénye ragyog Jézus sírjából.
/4
#2E4C2041
 Alleluja! áldozattal járulunk az oltárhoz,
 Mint az Isten bárányának égi szent asztalához.
 Tudjuk, hogy e szent áldozat a méltóknak üdvöt ad.
 Alleluja! áldozattal járulunk az oltárhoz.
/5
#8624559A
 Alleluja! szent az Isten, őt imádja ég és föld,
 Mert dicső föltámadása mindent örömmel betölt.
 Dicsősége égi fénye jövő éltünk reménye.
 Alleluja! szent az Isten, őt imádja ég és föld.

>42
/1
#4AC9653A
 Hála legyen az Istennek,
 Ki üdvöt ad az embernek.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.
/2
#8551CDD8
 Krisztus a sírból felkele,
 Égnek, földnek örömére.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.
/3
#CAFE582D
 Júda dicső oroszlánja,
 A pokollal szembeszálla.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.
/4
#7252F42B
 Megnyeré a győzedelmet,
 Hogy kimentsen minden lelket.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.
/5
#86DC9B1A
 Zászló lett a szent keresztfa,
 Melyen a harcot kivívta.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.
/6
#B12B0D58
 Zengje velünk az ég és föld,
 Melyet dicsősége bétölt.
 Alleluja, vigadjunk!
 Istennek hálát adjunk.

>Oltáriszentség

>43
/1
#5656E8E9
 Itt a szenthely, itt imádlak\.Oltári drága Szentség!
 Itt vagy jelen csodaképpen,\.ó, isteni nagy Felség.
 Térdre omlok, leborulok,\.adj áldást rám,\.Istenem, édes Atyám.
/2
#9B3639B3
 Nagy dicsőség neked, Atya,\.áldott Fiú s Szentlélek!
 Hőn dícsérlek, míg itt élek,\.míg tehozzád nem térek.
 Ó, nagy Szentség, szent vendégség!\.Áldattassál,\.örökké imádtassál.
/3
#D808D9CF
 Hiszem, hogy itt e Szentségben\.van Jézus Teste s Vére.
 E szent Test s Vér lőn kegyes bér,\.Váltságunknak nagy bére.
 Ó, Jézusom, szent orvosom!\.Ezen hitben\.boldogíts életemben.
/4
#F89D808B
 Édes Atyám, jó Teremtőm!\.Előtted az áldozat.
 Buzgó szívvel s élő hittel,\.Melyet szolgád bemutat.
 Magas mennyből, szent székedből\.Nézz le rája\.egek dicső királya.
/5
#ECA7AE6F
 Szent vagy, Jézus, én Megváltóm!\.Ezt éneklem szívemből.
 Szentnek vallak, magasztallak,\.Amíg ajkam ki nem hül.
 Sőt, ha lelkem részt vesz mennyben,\.Ott is zengjem:\.Szent vagy, édes Istenem.

>44
/1
#FE42C0AB
 Zengd a titkot, hangos ének,\.zengd a Testet és a Vért.
 Mit gyümölcse szűzi méhnek\.ontott, mint királyi bért.
 A világ minden bűnének\.bőséges váltságáért.
/2
#39C886BE
 Hát e nagy szentség elébe\.hódolattal jöjjetek.
 Ó, bizonyságok helyébe\.új szer ád itt életet,
 Érzék nem hat rejtekébe:\.Itt csak élő hit vezet.
/3
#719478FC
 Az Atyának és Fiúnak\.hajtsunk térdet és fejet.
 Kettejüktől származónak\.egyenlőkép tisztelet;
 Háromságban egy Valónak\.földön és a föld felett.
 Amen.

>44B
/1
#318339A6
 Szeretetnek nagy szentsége,\.leborulva imádunk,
 Teste s Vére a Krisztusnak,\.hogy itt vagyon, jól tudjuk,
 Értelmünkel föl nem fogjuk,\.hitünkkel fölfoghatjuk.
/2
#CBBC9683
 Az Atyának és Fiúnak\.legyen áldás, dicsőség.
 Szentlélekkel egyetemben\.ujjongással hirdessék:
 Háromságban egy szent Istent\.áldjon minden nemzetség.
 Amen.

>45
/1
#E61FB727
 Azért ezt a nagy Szentséget\.leborulva imádjuk,
 Teste, Vére a Krisztusnak\.mert itt vagyon, jól tudjuk:
 Ha elménkkel meg nem fogjuk,\.hitünkkel megfoghatjuk.
/2
#E179E9FC
 Az Atyának és Fiúnak\.dícséret és tisztesség.
 Szentlélekkel egyetemben\.áldás, örök dicsőség.
 Háromságban egy szent Istent\.áldjon minden nemzetség.
 Amen
/V
#9DBAE212
 \IP: Kenyeret adtál nekünk a mennyből. - Alleluja!\i
 H: Minden gyönyörűséggel teljeset. - Alleluja!

>46
/1
#2A099F6C
 Áldott legyen az Isten.
 Áldott legyen Szent Neve.
 Áldott legyen Jézus Krisztus,\.valóságos Isten és valóságos ember.
/2
#538A83DD
 Áldott legyen Jézus Neve,
 Áldott legyen szentséges Szíve.
 Áldott legyen Jézus drágalátos Vére.
 Áldott legyen Jézus a legméltóságosabb Oltáriszentségben.
/3
#3DA384C2
 Áldott legyen a vigasztaló Szentlélek,
 Áldott legyen a Szűz és Isten-Anyja: Mária,
 Áldott legyen szent és Szeplőtelen fogantatása,
 Áldott legyen Szűz Mária szent Neve.
/4
#813EE8D5
 Áldott legyen dicsőséges mennybe vétele,
 Áldott legyen szent József,\.a Szent Szűz tisztaságos Jegyese.
 Áldott legyen Isten, Angyalaiban és szentjeiben.
 Amen!

>47
/1
#17237741
 Imádlak és áldlak,\.Isten, rejtelem.
 Kenyér és bor színben\.titkon vagy jelen:
 Néked szívm lelkem\.átadja magát,
 Mert téged szemlélve\.elveszti magát.
/2
#742581C1
 Látás, ízlés, érzés\.megcsalódhatok,
 De a hallás rólad\.hittel biztosít:
 Hiszem azt, mit hinnem\.Isten Fia szab,
 Igéd igazánál\.mi van igazabb?
/3
#800900FD
 A keresztfán rejtéd\.Isten voltodat,
 Itt a színek rejtik\.ember arcodat.
 De én mind a kettőt\.hiszem s vallhatom,
 Kérve, amit kért a\.bűnbánó lator.
/4
#5603F72C
 Ahogy Tamás látta,\.nem látom sebed,
 Mégis Istenemnek\.vallak tégedet:
 Add, hogy etgyre jobban\.hinni tudjalak,
 Tebenned reméljek,\.s téged vágyjalak.
/5
#F790ACC5
 Urunk halálára\.emlékeztető,
 Áldott kenyér: élő,\.s embert éltető:
 Add, hogy éljen lelkem\.belőled csupán,
 S jóízét tebenned\.ne veszítse szám!
/6
#65E83A85
 Kegyes pelikánom,\.Uram, Jézusom!
 Szennyes vagyok, szennyem\.véreddel mosom:
 Elég volna egy csepp,\.hogyha hullna rá:
 Világ minden bűnét\.meggyógyítaná!
/7
#CE1B9281
 Jézus, kit csak rejtve\.szemlélhetlek itt:
 Mikor lesz, hogy szomjas\.vágyam jóllakik?
 Hogy majd fátyol nélkül\.nézve arcodat
 Leljem szent fényedben\.boldogságomat!
 Amen.

>47B
/1
#3F8E4117
 Rejtőző istenség, hittel áldalak,
 Ki elrejteztél itt bor, kenyér alatt.
 Szívem teelőtted megalázkodik,
 Mert ha téged szemlél, megfogyatkozik.
/2
#DE5A7EA5
 Sebeid Tamással nem szemlélhetem,
 Te vagy mégis, vallom, Uram, Istenem.
 Add, hogy egyre jobban higgyek teneked,
 Tebenned reméljek és szeresselek.
/3
#0A779B9A
 Kegyes pelikánunk, égi szeretet,
 Véredben tisztátlant, moss meg engemet.
 Egy cseppje elég, ha a mérlegbe hull,
 Az egész világnak bűnváltságául.
/4
#28F678DF
 Jézus, most csak arcod leplét láthatom,
 Add meg, Uram, amit úgy szomjúhozom.
 Boldogan, lepletlen lássam színedet,
 És dicsőségedben dicsérhesselek.

>47C
/1
#3F8E4118
 Rejtőző istenség, hittel áldalak,
 Ki elrejteztél itt bor, kenyér alatt.
 Szívem teelőtted megalázkodik,
 Mert ha téged szemlél, megfogyatkozik.
/2
#DE5A7EA6
 Sebeid Tamással nem szemlélhetem,
 Te vagy mégis, vallom, Uram, Istenem.
 Add, hogy egyre jobban higgyek teneked,
 Tebenned reméljek és szeresselek.
/3
#0A779B9B
 Kegyes pelikánunk, égi szeretet,
 Véredben tisztátlant, moss meg engemet.
 Egy cseppje elég, ha a mérlegbe hull,
 Az egész világnak bűnváltságául.
/4
#28F678E0
 Jézus, most csak arcod leplét láthatom,
 Add meg, Uram, amit úgy szomjúhozom.
 Boldogan, lepletlen lássam színedet,
 És dicsőségedben dicsérhesselek.

>48
/1
#9F9D4268
 Imádlak térdre hullva, nagy Szentség.
 Kenyér színében rejtett Istenség.
 Elmém e titkot meg nem érti bár,
 Hiszem, hogy itt vagy és imádlak már.
/2
#052DEE7F
 Üdvözlégy százezerszer, Jézusom.
 Nagy jóságodat ki nem mondhatom.
 Szentséges szíved csupa szeretet.
 Mosd hófehérre az én lelkemet.
/3
#06DCA431
 A porba hullva kérlek tégedet,
 Mosd hófehérrel az én lelkemet.
 Hogy szívembe jöjj, méltó nem vagyok,
 Csak szóval mondjad és meggyógyulok.

>49
/1
#A89B2E94
 Kegyes Jézus, oltárodhoz járulunk,
 Színed előtt leborulva imádunk.
 Alázatos szívvel néked hódolunk,
 Szívbéli nagy buzgósággal áldozunk.
/2
#C47F5822
 Krisztus teste tisztogassa lelkünket,
 Istensége, embersége bennünket.
 Vigyen mennybe a szenteknek körébe.
 Dicsértessék az Úr Jézus szent Szíve.

>50
/1
#E6D92ECC
 Keresztények, boruljatok térdre,
 Oltáron van Krisztus teste, vére;
 Szívünk, lelkünk buzgó szent imája
 Élő Istent alázattal áldja!
/2
#C6A3933C
 Mondjuk együtt, mondjuk énekszóval:
 Ó, nagy Szentség, teljes vagy Te jóval.
 Az angyalok s az emberek nyelve
 Szent felséged dicsőségét zengje!

>51
/1
#B4AED076
 Krisztus lelke, szentelj meg,
 Krisztus teste, üdvözíts.
 Krisztus vére, tölts be,
 Krisztus oldalából kifolyt víz, moss meg.
 Krisztus kínszenvedése, erősíts.
/2
#D2405D06
 Édes Jézus, hallgass meg,
 sebeidbe rejts engem.
 Ne hagyj tőled elválni,
 a gonosz ellenségtől oltalmazz.
 Halál óráján hívj magadhoz.
 Színed elé járuljak, szentkjeiddel hadd áldjalak,
 Országodban mindörökké. Amen.

>52
/1
#7D481493
 Krisztus lelke, szentelj meg,
 Krisztus teste, gyógyíts meg,
 Krisztus vére, ihletünk.
 Légy irgalmas Istenünk.
 Oldal sebed vize tisztítson,
 Szenvedésed erőt árasszon.
 Édes Jézus, halld meg kérésünk,
 Légy irgalmas Istenünk!
/2
#42CED0BE
 Rejts el sebeidbe jól,
 Ne engedj el magadtól,
 Gonosz ellen légy velünk,
 Légy irgalmas Istenünk!
 Hívjál engem végső órámon,
 Juttass Hozzád ama nagy napon,
 Áldjon ajkam, mint a szenteké,
 Mindörökkön örökké.
 Amen

>53
/1
#4E3AEED6
 Nézd, a szeretet oltárán\.foly már az a drága Vér,
 Mely egykor a Kálvárián\.lett érettünk váltságbér.
 Bűnös, bűnös, borulj arcra,\.nézz szenvedő Jézusodra.
 Te az, kiért Ő kész vala\.vért ontani, meghala.

>54
/1
#07339E94
 Oltáriszentség! Föld és ég
 Ujjongva, tengve hirdessék:
 Húsvéti bárány, áldozat,
 Égből lehulló manna vagy!
/2
#D5F3D7E8
 Oltáriszentség! Térden áll
 Mindenki: koldus és király!
 Áldja a Testet és a Vért,
 Angyali drága szent Kenyért.
/3
#2C1CAD8A
 Oltáriszentség! Áldozat!
 Általad szűn' a kárhozat.
 Ó, vedd le rólunk átkunkat:
 Békébe' lakjuk házunkat!
/4
#C0E51367
 Oltáriszentség! Égi bér!
 Mind, aki él, csak Téged kér,
 Áldásod add a népekre:
 Jöjjön a béke földünkre!

>55
/1
#8176E37B
 Ó, isteni titkos mély Szentség,
 Ó, elrejtett istenség!
 Kit meg nem foghat,
 szemmel nem láthat
 Emberi érzékenység.
/2
#2F533118
 Ó Jézusom, nagy Szentségedet,
 Hiszem jelenlétedet:
 Könnyeket ontva,
 S földig borulva
 Áldom szent fölségedet.
/3
#E193B62F
 Én nem vagyok méltó járulni,
 Szent testedhez borulni.
 De csak egy szóval
 Mondjad s azonnal
 Lelkem meg fog gyógyulni.
/4
#9CA3A357
 Tekints reám, kegyes orvosom!
 Vidd jóra bűnös sorsom.
 Egyedül jóvá,
 Jóra hajlóvá
 Te tehetsz, én Jézusom!

>56
/1
#A701E6D1
 Ó Üdvözítőm, Jézusom,\.szerelmed hogy hálálhatom?
 Szeretni vágylak Tégedet,\.miként szerettél engemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/2
#8444C103
 Miként adod magad nekem\.e Szentségben, én Istenem.
 Jóságod itt szegénnyé lett,\.lássam, szíved miként szeret.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/3
#46C57C45
 Ó, jöjj hozzám, jó Jézusom,\.kegyeddel légy te gyámolóm,
 Utánad lelkem hőn eped,\.méltónak látsz-e engemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/4
#E8142637
 Szarvas miként forrás után\.sietve fut, s enyhet kíván,
 Hasonlóképp óhajtlak én,\.ó Jézusom, siess felém.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/5
#C06C266A
 Igaz, a hála érzelem\.e nagy kegyért, ó Istenem,
 Csekély bennem, de mindenem,\.Uram, fogadd, Tied legyen.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/6
#D1980122
 Ha nem szeretlek kellőképp\.téged, fölséges Istenség,
 Ó megbocsáss, vedd szívemet,\.engesztelésül éltemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!
/7
#EF2AE384
 Anyáddal hőn szeretlek én,\.szívlángja legyen az enyém,
 Ővele élni óhajom,\.És így szeretni, Jézusom.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.örökre hőn imádva légy.
 Szűz Mária, veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt!

>57
/1
#11F288E1
 Üdvözlégy, drágalátos\.Krisztusnak szent teste,
 Áldott légy, méltóságos\.Jézusunk szent Vére.
 Üdvözlégy, élő kenyér,\.élő szent Test és Vér,
 Ki lettél szenteidnek\.élelem és bér.
/2
#BB713783
 Sietünk megtört szívvel\.már tehozzád térni,
 Előtted tárt kezekkel\.irgalmadat kérni.
 Zsámolyodhoz járulunk,\.lábadhoz borulunk,
 Fel sem kelünk, míg bűntől\.meg nem tisztulunk.

>Jézus Szíve

>58
/1
#DE9DA12A
 Szentségi Jézus, oltárunknak fénye,\.hódol előtted e hívő sereg,
 És ajakáról oltárod tövében\.szívének buzgó imája pereg.
 Bimbót fakaszttál szívünk rejtekében,\.őrizd hát lelkünk fehér liljomát.
 E földi élet tövises honából\.égi kertedbe tisztán jusson át.
 Ígérjük szentül, érted égő szívvel,\.szűz lobogódat sosem hagyjuk el.
/2
#946941EF
 Szentségi Jézus, makulátlan Bárány,\.szent kereszt fáján tiszta áldozat,
 Hűséges nyájad érted égő vággyal\.állja körül most szent oltárodat.
 Áldott szívedből fénysugarat küld ránk,\.vágyó szívünkben gyújtsd meg szent tüzed!
 Ápolni fogjuk, mert lobogó lángja\.égi hazánkba, hisszük, elvezet.
 Ígérjük szentül, érted égő szívvel,\.szűz lobogódat sosem hagyjuk el.

>59
/1
#BCEB1307
 Jézus szent Szíve, hozzád száll az ének,
 Irgalmadért esd a te hívő néped.
 Árvaságunkra hajolj hozzánk, édes,
 Vétkeink ne nézzed.
/2
#B6B41ECA
 Dicsőség légyen az Atya Istennek,
 Úr Jézus Krisztus szentséges Szívének,
 Szentlélek Isten, a szeretet lelkét,
 Dicsőíti népét.
/3
#9EF78B7E
 Hiszünk Tebenned, ó örök Szeretet,
 Ki a halálig szerettél bennünket.
 A szent kereszten lándzsa általverte
 Értünk szent Szívedet.
/4
#D8E1EE57
 Nagy az Úristen, szeretet forrása,
 Kinek szent Szíve a bűntől megválta:
 Utolsó cseppjét az isteni Vérnek
 Miértünk ejtette.

>60
/1
#A0A6BDF9
 Jertek Jézus Szíve templomába,
 Az örök bölcsesség csarnokába:
 Ez a megnyílt földi szép mennyország,
 Benn lakik a teljes Szentháromság.
/2
#C3331786
 Az Úr maga vala építője:
 Szentséggel díszítve, szépítője:
 Benn Jézus szerelme aranyoltár,
 Végtelen érdeme irgalomtár.
/3
#4C737CE8
 A seb, melyből vér s vízcseppek folynak,
 Ajtaja a fényes szent templomnak:
 Beléphet rajt' minden buzgó lélek,
 Aki híve Jézus szent Szívének.
/4
#5B672696
 Jertek hozzám, jertek, kik lankadtok,
 Vétek súlyával kik rakva vagytok:
 Jézus, ki üdvünkért hord keresztet,
 Szentséges Szívéhez így édesget.
/5
#91A47A5F
 Jertek hát e szívbe, bűnbeestek!
 Biztos menedéket kik kerestek:
 Aranyos ajtaja ki van tárva,
 A megtérő bűnös várva várja.
/6
#6E61B4DA
 Boruljunk e jó Szív oltárára,
 Áldozatul szívet tegyünk rája:
 Fogadjuk meg e szív érdemére,
 Hogy nem lépünk a bűn ösvényére.
/7
#088BF292
 Imádás háromban a szent egynek:
 Az Atya, Fiú és Szentléleknek:
 Tisztelet e szent Szív asszonyának:
 Jézus drágalátos szűz Anyjának.

>61
/1
#1D96D140
 Édes Jézus, öntsd szívembe\.lángoló szerelmedet!
 Kiben annak tüze lángol,\.kárhozott az nem lehet.
 Kiben annak lángja lobban,\.csak feléd tart szüntelen.
 Bűnbe estem, ó, bocsáss meg,\.Jézus Szíve, légy velem!
/2
#F1A5A2D8
 Édes Jézus, öntsd szívembe\.a hithősök jellemét,
 Hogy hirdessem bátran, fennen\.szent neved dicséretét.
 Mártír hittel a világnak\.minden kincsét megvetem,
 Tanítsd érted élni, halni,\.Jézus Szíve, légy velem!

>62
/1
#F7C2EF7B
 Ha éltem útjain veszély közelg felém,
 Ó, Jézus szent Szíve, hozzád sóhajtok én.
 Viharok közepén nem küzdök egyedül,
 Az élet tengerén sajkám el nem merül!
/2
#620CE533
 Tenálad, Jézusom, nincsen hívebb barát,
 Szíved nem változó, örök szerelmet ád.
 Benned a szenvedő mindig vigaszt talál,
 Ki Benned bízni tud, legyőz minden viszályt!
/3
#205D984B
 Hajlékot nyújt nekem Szíved, ó Jézusom,
 Bizalmam ez marad most és mindenkoron.
 Támadna bármi vész, szívem meg nem remeg,
 Gondot viselsz reám, hiányt nem szenvedek!

>63
/1
#D33555D5
 Hiszek a Szent Szívben.
 És szeretetében.
 Hiszek a lelkeknek szent közösségében.
 Hiszek a szeretet végső győzelmében.
 Amen.

>64
/1
#DB983676
 Hiszek Jézus Szentséges Szívében,
 És mindent átölelő nagy szeretetében.
 Hiszek a lelkeknek szent közösségében.
 Hiszek a szeretet végső győzelmében.
 Amen.

>65
/1
#7D3291E1
 Jézusom édes Szíve,\.Te megtehetsz mindent.
 Jézusom édes Szíve,\.Hiszem, hogy tudsz mindent.
 Jézusom édes Szíve,\.Tudom, hogy látsz mindent.
 Jézusom édes Szíve,\.Tőled várok mindent.
/2
#224F6B97
 Jézusom édes Szíve,\.Téged dicsér a szám.
 Jézusom édes Szíve,\.Te tudod, hogy mi fáj.
 Jézusom édes Szíve,\.Te gondot viselsz rám.
 Jézusom édes Szíve,\.Meghallgatod imám.
/3
#0EE30624
 Jézusom édes Szíve,\.Te vigasztalsz engem.
 Jézusom édes Szíve,\.Te erősítsz engem.
 Jézusom édes Szíve,\.Te nem hagysz el engem.
 Jézusom édes Szíve,\.Hozzád(Haza) vezetsz engem.

>66
/1
#6E4E2448
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
 Ha vihar kél fejem felett,\.legyen oltalmam szelíd szíved.
 Minden veszélyt elűz egy mosolyod,\.lelkem megnyugszik, ha veled vagyok.
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
/2
#DD49FF42
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
 Ölelj magadhoz engemet,\.hogy mindig jobban szeresselek.
 Te légy tanítóm és jó Pásztorom,\.szívemet, lelkemet reád bízom.
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
/3
#94D70945
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
 Dallal kereslek Tégedet,\.vigasztald meg árva lelkemet.
 Rózsákat hintek oltárod elé,\.hogy szálljon illatuk az ég felé.
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.

>67
/1
#412B8C34
 Mély imádással köszöntlek,\.ó Jézus szent Szíve!
 A bánkódó bűnösöknek\.egyetlen reménye.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!
/2
#8BAB15E9
 Hétszeres áldással árad\.kegyelmed forrása,
 Melyből anyaszentegyházad\.hiveit ellássa.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!
/3
#1A4F2E13
 Szívednek vérző nyílása,\.szeretet kútfeje,
 Szenvedők vigasztalása,\.lankadók ereje.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!
/4
#9CCDF8E6
 Ott az árvák segítsége,\.özvegyek oltalma.
 Elhagyottak menedéke,\.s hív küzdők jutalma.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!
/5
#EA3AC41F
 Ó, szelíd, alázatos Szív!\.melynek szent példája
 Minket oly szeretettel hív\.az üdvnek útjára.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!
/6
#E3F237B3
 Te, ki meghaltál érettünk,\.mint ártatlan Bárány,
 Adj égi koronát nyernünk\.halálunk óráján.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.ó Jézus szent Szíve!
 Vigyen hozzád minden lelket\.váltságod szent vére!

>68
/1
#E5A75BDF
 Ó, örök szeretet nagy mélysége,
 Megváltó Jézusnak kegyes Szíve!
 Hozzád folyamodunk esdve, kérve,
 Tekints itt könyörgő híveidre.
 Jézus Szíve, kérünk végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/2
#4C93FCBB
 Előttünk a váltság keresztfája:
 A mi vétkeinknek drága ára.
 S ott oldalad sebe ki van tárva,
 Az epedő lelket mindig várja.
 Jézus Szíve, kérünk végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/3
#9C060F90
 Te mondád, hogy hozzád siessenek,
 Kikért földre jöttél, az emberek,
 Hogy a vétek által ejtett sebek
 Sebedből gyógyulást nyerhessenek.
 Jézus Szíve, kérünk végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/4
#D491DA12
 Ó, szent seb, szeretet szent emléke,
 Jézus győzelmének legszebb éke:
 Légy megtérő lelkünk menedéke,
 S holtunk után örök üdvössége.
 Jézus Szíve, kérünk végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/5
#4FA07E8E
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Érettünk szenvedett szent Fiának,
 S a Szentlélekkel egy Háromságnak,
 Az örök irgalom forrásának.
 Jézus Szíve, kérünk végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.

>69
/1
#AD4D67B7
 Ragyogni látom égi fényben,
 Ó Jézus, áldott Szívedet:
 Mely dúsan önti szét malasztját
 Az ember milliók felett:
 Löveld e fénynek egy sugarát
 Szívembe, mely már dermedez,
 És lángtüzén csodás erények
 Virágdús édenkertje lesz.
/2
#4D2D6AAB
 Átfúrt Szívednek sebnyílásán
 Szivárgni látom azt a vért,
 Melyet, leszállva trónhelyedről,
 Kiontni jöttél üdvömért:
 Ha e kiontott drága vérnek
 Szívemre csak egy cseppje hull,
 Mint tiszta áldozat, Tied lesz
 Örök szerelmi zálogul.
/3
#B1A794D3
 Láttam sűrű tövisfüzérrel
 Megkoszorúzva Szívedet,
 Jelül, hogy értünk e világon
 Sok kínt, keservet szenvedett:
 Így látva Szíved lángban égni,
 Értünk kesergni, vérzeni:
 Bizton hiszem, hogy engem abban
 Örökre el fogsz rejteni!

>70
/1
#1E2C6D74
 Szeretlek, Jézus Szíve téged,
 Szeretlek, mint az üdvösséget.
 Szeretlek híven, hően, mélyen,
 Szeretlek, Szíved úgy segéljen.
/2
#AA8B3E0D
 Szeretlek, szent Szív, hogyha áldasz,
 Szeretlek, ha rám bút bocsátasz.
 Szeretlek, Jóság, véghetetlen,
 Szeretlek, Szívem, én szerelmem.
/3
#23CAFD53
 Szeretlek, mint a hűk szeretnek,
 Szeretlek, mint édest a gyermek,
 Szeretlek, mint védőt a gyenge,
 Szeretlek, szívem drága gyöngye.
/4
#DFFFF1E6
 Szeretlek, szívek hős Királya,
 Szeretlek, lelkem szent Bírája.
 Szeretlek, édes büszkeségem,
 Szeretlek mindig, én reményem.
/5
#F6954DC2
 Szeretlek, mint vak a világot,
 Szeretlek, mint harmat virágot,
 Szeretlek, ó mi boldog érzet
 Szeretni, Jézus Szíve, téged!
/6
#4FF8C081
 Hatalmas láng lobog szívemben,
 Kicsiny lett a tér neki itt lenn,
 Feléd, hozzád tör fel szerelme,
 Hogy hadd szeressen egyre, egyre!

>71
/1
#89DAD595
 Szeretlek, Jézus Szíve,\.töviskoszorús Szív.
 Ha bűn bárhová vinne,\.jóságod visszahív.
 Tudom, hogy visszavárod\.tékozló gyermekedet.
 Szeretlek, Jézus Szíve,\.mentsd meg a lelkemet.
/2
#8BD3E71D
 Imádlak, Jézus Szíve,\.megostorozott Szív.
 Ha kísértés környezne,\.ki értem harcot vív.
 Te légy mindég vezérem\.oszlasd el kételyem,
 Imádlak, Jézus Szíve,\.tied az életem.
/3
#2879646B
 Vétkünkért, Jézus Szíve,\.keresztfán meghaltál.
 És a mi váltságunkért,\.Uram, feltámadtál.
 Az átszúrt szent Szívedbe\.híveidet fogadd be,
 Engedd, hogy szent kereszted\.tövében haljak meg.

>72
/1
#564E4A89
 Úr Jézus, legszebb életút,
 Tenálad lelkünk révbe jut,
 Hogy benned bízni mily nagy jó,
 A földön nincsen arra szó!
/2
#09770803
 Úr Jézus, kérünk, itt maradj,
 Szívünkbe tiszta lángot adj,
 A bűnök éjét messze űzd,
 És óvd, ki érted küzdve küzd!
/3
#E6EACD44
 Dicsérjed, égi s földi nép
 Az Úrnak drága, szent nevét,
 Hirdesd a győztest, harsonálj:
 „Üdvözlégy Jézus, nagy Király!”

>73
/1
#404C1BEA
 Úr Jézus szent Szíve
 Hő imádására,
 Jöttünk e szent helyre
 Magasztalására.
/2
#CCBFA82D
 Mert ez a kegyes szív
 Halálig szeretett.
 Dárdával érettünk
 Által is veretett.
/3
#2CE00AA4
 Ily lángoló Szívet
 Soha nem találunk.
 Jertek, ó bűnösök,
 Borulva imádjuk.
/4
#7D5177B2
 Nézzétek meg, most is
 Mily nagy szeretetet.
 Magát adja nekünk
 Oltáriszentségbe'.
/5
#26C08B62
 Nyitva áll számunkra
 Úr Jézus Szent Szíve,
 Itt vagyon elrejtve
 Szent Teste és Vére.
/6
#B0180D8C
 Így szól Jézus: fiam,
 Add nekem szívedet,
 És örökre bírjad
 Te is én Szívemet.

>74
/1
#E27A9AB1
 Béke fejedelme,\.szentséges Istenünk,
 Úr Jézus szent Szíve,\.békéért esdeklünk.
 Békét adj szívünknek,\.békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,\.békét a világnak!
/2
#C4B60CF4
 Szűz Mária Szíve,\.béke példaképe,
 Fiad szent Szívénél\.közbenjárónk légy te.
 Békét adj szívünknek,\.békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,\.békét a világnak!
/3
#F6355039
 Liliom virágszál\.te vagy, ó, Mária,
 Eszközölj Fiadnál\.békét a számunkra!
 Békét adj szívünknek,\.békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,\.békét a világnak!
/4
#6A6389E5
 Árvák és özvegyek\.sírását hallgasd meg!
 Könyörgésünket, ó\.Mária, ne vesd meg!
 Békét adj szívünknek,\.békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,\.békét a világnak!
/5
#48900CEF
 Derítsd fel hazánkra\.a békesség napját!
 Adjál világbékét,\.Mária, Szűzanyánk!
 Békét adj szívünknek,\.békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,\.békét a világnak!

>75
/1
#B737834D
 Megváltónk szent Szívét, jöjjetek imádni.
 Tőle égi békét, vigasztalást kérni.
 Világ szent békéjét add meg nekünk, Atyánk!
 Hozzád esedezünk, hallgasd meg hő imánk!
/2
#1206F748
 Nem könyörgünk Hozzád kincsért, gazdagságért,
 Úr Jézus szent Szíve, csak a békességért.
 Világ szent békéjét add meg nekünk, Atyánk!
 Hozzád esedezünk, hallgasd meg hő imánk!
/3
#F4C83768
 Jézus drága Szíve, azokért is kérünk,
 Akik olyan nagyon messze vannak tőlünk.
 Világ szent békéjét add meg nekünk, Atyánk!
 Hozzád esedezünk, hallgasd meg hő imánk!
/4
#21DBD4EC
 Békét kérnek tőled az özvegyek, árvák,
 Gyámol nélkül maradt öreg apák, anyák.
 Világ szent békéjét add meg nekünk, Atyánk!
 Hozzád esedezünk, hallgasd meg hő imánk!

>76
/1
#2E9C0934
 Üdvösség szerzője, Jézus, Megváltónk!
 Mennyei Atyádnál légy te szószólónk.
 Erős Isten, hallgass minket,
 Békével áldd meg földünket!
/2
#9697D10A
 Áldd meg a gabonát sok bő terméssel,
 Szőlőnket, fáinkat szép jó gyümölccsel!
 Erős Isten, hallgass minket,
 Békével áldd meg földünket!
/3
#BAA8B36F
 Te rendelsz eledelt ég madarának,
 Hisszük, hogy nekünk is, hív szolgáidnak.
 Erős Isten, hallgass minket,
 Békével áldd meg földünket!
/4
#C851AA7D
 Adj minden népeknek szent békességet,
 Igaz jó szándékot és egyességet.
 Erős Isten, hallgass minket,
 Békével áldd meg földünket!
/5
#731F3F0E
 Engedj az Egyháznak békés napokat,
 Szabadon szolgáljunk, őrizd útunkat!
 Erős Isten, hallgass minket,
 Békével áldd meg földünket!

>Mária

>77
/1
#1A80FBC0
 Amíg szívem dobog, Szűz Mária,
 Nem szűnik meg szeretni Téged soha.
 Szívem szerelme, hódolatszaván
 Sóhajt föl hozzád: Üdvözlégy, Anyám.
/2
#B390983D
 Szívem öröm érje vagy búbánat,
 Egyik sem nyomja el a szent vágyat,
 Hogy dicsérjelek hódolatszaván.
 Naponta zengem: Üdvözlégy, Anyám.
/3
#0C1E080A
 Ha a virág ajka beszélhetne,
 A legszebbet hoznám üdvözletre:
 Hogy az is zengje hódolatszaván,
 Mondja helyettem: Üdvözlégy, Anyám.
/4
#0A045315
 Ha a szivárvány az enyém volna,
 Lábad elé tenném zsámolyodra,
 És mondja néked, hódolatszaván,
 Szebb vagy mindennél, Üdvözlégy, Anyám.
/5
#6F31EA2B
 Ha a csillagtábor megszólalna,
 Annak is az legyen első szava:
 Köszöntsön az is hódolatszaván,
 Nevemben zengve, Üdvözlégy, Anyám.
/6
#8B5912DA
 És ha elközelget éltem vége,
 Akkor is Te leszel csak reményem.
 Haláltusámban hódolatszaván
 Rebegve zengem: Üdvözlégy, Anyám.

>78
/1
#97219586
 Ahol állok, ahol járok,\.mindenütt csak rád találok.
 Ha viruló rózsát tépek,\.kelyhén látom égi képed.
 Te vagy árva szívem Anyja,\.ki lelkünket égbe vonja.
 Érted élek, érted halok,\.mindörökre Tied vagyok!
/2
#6BB57684
 A csillagos eget nézem,\.hogy ragyog ott annyi szép szem.
 Szeretettel mosolygnak rám,\.mit Te, édes szép Szűzanyám.
 Te vagy árva szívem Anyja,\.ki lelkünket égbe vonja.
 Érted élek, érted halok,\.mindörökre Tied vagyok!

>79
/1
#1F40AFAC
 Boldogságos Asszonyunk, Szűz Mária.
 Hozzád száll esdő szavunk, Szűz Mária.
 Te látod az életünk,\.látod, mennyit szenvedünk,
 Jöjj, segíts, mert elveszünk, Szűz Mária.
/2
#90659602
 Szívedben is volt tövis, Szűz Mária.
 Fájdalom élt benned is, Szűz Mária.
 Szánj meg minket, jó Anyánk,\.életünknek zátonyán,
 Szép reményünk, pátrónánk, Szűz Mária.
/3
#F18DD836
 Balsorsunkban is szeress, Szűz Mária.
 Szent Fiad elé vezess, Szűz Mária.
 Tedd kezébe életünk,\.áldd meg a mi nemzetünk,
 És szószólónk légy nekünk, Szűz Mária.

>80
/1
#4A2C2B9B
 Feléd tekintünk sok bajunkban,\.Istennek anyja, Mária.
 Te voltál sok századok óta\.ezer bajunknak vígasza.
 Nincsen szívünkben már a régi hit.\.Sok bűnünk kárhozatba elmerít.
 Halld meg, mit esdekelve kér imánk.\.Minden bizodalmunk te vagy csupán.
 Erősödjön szívünkben a hit, remény, a szeretet.
 A hit, remény, a szeretet.

>81
/1
#28BD7E9E
 Földünknek égbe szállt csodája,\.Dicső, kegyes Nagyasszonyunk!
 Neved szívünk ezerszer áldja,\.Ha vígadunk, ha zokogunk!
 Te vagy az, kit nem ér a vád,\.te vagy, kit minden ember áld,
 Te vagy a jó, a szent, a szép:\.Örökre fényes eszmekép.
/2
#B53958C9
 Bűnös világ övezhet engem,\.a lelkem hófehér marad,
 Ha szent neved tisztelve zengem,\.hallgatva hangtalan szavad…
 Riaszthat engemet a vész,\.miként a pár elenyész,
 Akármi baj zúdulna rám,\.ha te vagy énvelem, Anyám.
/3
#95225A97
 A háladal köszöntve áldjon,\.hogy úgy szívedre ölelél,
 Te légy, kit minden égi tájon\.dicsérjen a tavasz, a tél.
 Fohász sír a világ felett,\.beglóriázza nevedet.

>82
/1
#1E270AB1
 Gyulladozz, én szívem, szűz Anyámért,
 A tiszta szívemnek oltalmáért,
 Szerelmétől égek, valameddig élek,
 Szívem felajánlom, neki adom.
/2
#7C0B41A4
 Ő a szép szeretet kegyes Anyja,
 Szívemnek csak Hozzá van bizalma.
 Nyugtát nem találja szívem csak Őnála,
 Ki azt szent Fiának felajánlja.
/3
#A905DBB1
 Akit oltalmába vesz Mária,
 El nem hagyja soha őt szent Fia.
 Jer hát oltalmamra, Jézusom szent Anyja!
 Szívem hű szerelme ezt óhajtja.
/4
#CAB5DB5D
 Ezt kéri virágul örömében,
 Kéri orvosságul keservében,
 Anyai szerelmed hív oltalom mellett
 Istentől a hű szív mindent nyerhet.
/5
#C0F82B2C
 Szentelje meg minden érzésemet
 Az éretted égő hű szeretet!
 Segíts megmaradnom, engedj élnem-halnom
 Anyád szerelmében, ó Jézusom!

>83
/1
#3303B735
 Halld szavunkat, Szűz Anyánk,
 Szálljon hozzád az imánk.
 Segíts minket, vigyázz mireánk.
 Maradj mindig velünk, ha elhagysz, elveszünk.
 Benned bízunk, hiszünk, Mária.
/2
#4D051A40
 Ha szomorú a sorsunk,
 Csak Te vagy a vígaszunk.
 Szent nevedet hívja az ajkunk.
 Tudjuk, hogyha velünk vagy, egyengeted utunkat.
 Benned bízunk, hiszünk, Mária.

>84
/1
#B8F14DC8
 Halld, Szűzanyánk, a lelkünk sóhaját.
 Nézd, bús szívünk ma hét tőr járja át.
 Nagyasszonyunk, Te égi vígaszunk,
 Búnk éjjelén légy hajnalcsillagunk.
 Égi Szép Szűz!
/2
#AFCFEC3B
 Szent Pártfogónk, te kulcsold két kezünk.
 Nincs már remény, ha nem jössz, elveszünk.
 Gyújts égi fényt a bűnös föld felett,
 Hisz Magzatod már üdvünk napja lett.
 Égi Szép Szűz!
/3
#BF1FBE01
 Jöjj, Szűzanyánk, ha végső óra hív.
 Mosd meg szívünk, te legszebb földi szív.
 Kérd Jézusunk, ha sorsunk sírba zár,
 Ő nyissa ránk a szent feltámadást.
 Égi Szép Szűz!

>85
/1
#89243AD4
 Hozzád fohászkodunk, áldott Védasszonyunk,
 Boldogságos szent Szűz, kegyes Anyánk.
 Enyhítni gyermekid fájó keserveit,
 Üdvöd honából, oh, tekints reánk.
 Szemedből egy sugár ha fájdalmunkra száll:
 Megszűnnek dúlt szívünk keservei.
 Anyánk, siess értünk könyörögni.
/2
#DB089042
 Ó Anyánk, tégedet, ki értünk szenvedett,
 Megváltó szent Fiad adott nekünk.
 Hogy éltünk útjain ha ránk rohan a kín,
 Öledben a vésztől mentek legyünk.
 Nekünk így akikért keresztfán onta vért,
 Üdvöt teremjenek gyötrelmei.
 Anyánk, siess értünk könyörögni.

>86
/1
#0A5C8098
 Jertek, Jézus hívei.
 Máriának gyermeki.
 Dicsérjük a Szűz Máriát,
 Az Úr Jézus Anyját.
/2
#9C18C2A5
 Kérjétek a Szűzanyát,
 Kérje értünk szent Fiát.
 Dicsérjük a Szűz Máriát,
 Az Úr Jézus Anyját.

>87
/1
#2908ACCF
 Magasztalja lelkem az én Uramat,
 Örvendezve élek szárnyai alatt,
 Szolgálója lettem, lepillantott rám,
 Alázattal zengi dicséretét szám.
/2
#F5124644
 Ami velem történt, nem volt soha még,
 Boldognak mond engem minden nemzedék,
 Nagyot művelt rajtam hatalmas keze,
 Jóságában százszor szent az ő neve.
/3
#74944B96
 Irgalma leárad, népünkre borul,
 Félelmünkre válasz, és szívünkre hull,
 Mindenható karja csak egyes suhint,
 S a kevélykedőket széjjelszórja mind.
/4
#9EC1C1EB
 Letöri a gőgöst képzelt magasán,
 Alázatos hívét áldja trónusán,
 Éhezőknek étket tele kézzel ád,
 De a gazdagoktól zárja kapuját.
/5
#7737E229
 Igazak dolgára örök gondja van,
 Szívén hordja népét nagy irgalmasan,
 Atyáinkhoz szólott évezreken át,
 Benne bízó népe ismerte szavát.
/6
#EE074413
 Dicsőség az Úrnak, áldjuk az Atyát,
 Fiút és a Lelket századokon át,
 Tudom, hogy mit adtál: töviskoronát,
 Áldott légy ma érte, s minden koron át.

>88
/1
#72F4FEDF
 Mária, legkedvesebbem!
 Neked a leszívesebben
 Áldozom fel lelkem, szívem,
 Mert szeretlek forrón, híven.
/2
#A1B305DC
 Te vagy az én legjobb Anyám,
 Szent szerelmed terjeszd ki rám:
 Gyarló szívem te gyámoljad,
 Bűnös lelkem pártfogoljad.
/3
#6345195A
 Amíg élek, áldva zengem:
 Üdvözlégy te, szent szerelmem,
 S lelkem, testem ha elhagyja,
 Te légy vezérlő csillagja!

>89
/1
#F2CF3FA8
 Mi asszonyunk, szent Szűz Anyánk,
 Hozzád rebeg fel hő imánk.
 Dicsérje ég s föld szent Neved,
 Mely híveid reménye lett.
 Ó, légy velünk, ha bűn kísért,
 Ha a világ rossz nyelve sért.
 Ha sújt a vétek árja itt,
 Vezessenek hív karjaid.
/2
#BA9590DF
 Tekintsd, anyánk, hű népedet,
 Kegyelmedért hogy mint eped.
 Mert lankadunk a bűn miatt,
 Ó Mária, kérd szent Fiad.
 Bocsássa meg, ha vétkezénk,
 Kegyelmével szálljon felénk.
 S ne hagyjon el minket soha,
 Könyörögj értünk, Mária.

>90
/1
#0EAC303C
 Most segíts meg, Mária!\.Nagy Királynénk, jó Anyánk!
 Hozzád hozzuk sok sebünk,\.Áldó szemmel nézz reánk!
 Tudjuk, vádol sok-sok vétünk,\.Szent Fiadat kérleld értünk!
 Ó, segíts meg, Mária!
/2
#60104C40
 Ezredéve kér e nép,
 Könnyes vérző magyarok,
 Életünkre annyi vész
 Gyilkos kedvvel agyarog.
 Nézd, Tiéd e nép, ez ország,
 Védted, óvtad árva sorsát.
 Ó, segíts meg, Mária!
/3
#97FB3922
 Boldogságos vígaszunk,
 Szívünk Hozzád kesereg,
 Éjjel hívja sírva így
 Édesanyját a gyerek.
 Sír, rikolt az énekünk is,
 Édesanyánk, légy velünk is!
 Ó, segíts meg, Mária!

>91
/1
#01CA2276
 Ó Mária, hallld meg esdeklésem,
 Ne bocsáss el vígasz nélkül engem,
 Mert ha megvetsz, ki segít majd rajtam?
 Ki lesz az én örömem, oltalmam?
/2
#E359F288
 Ó Mária, Szentlélek arája,
 Jóságodat ég és föld csodálja,
 Szánj meg engem, ha búbánat gyötör,
 Szememből a fájdalomkönny kitör!
/3
#F2F2887B
 Ó Mária, te adj enyhületet,
 Ha űz a sors és veszély fenyeget,
 Ha a harcban kimerülne lelkem,
 Légy segítőm, védelmezz meg engem.
/4
#9F408377
 Ó Mária, ha az Úr irgalma
 Bűnöm miatt tőlem elfordulna,
 Te meg ne vess, sőt jöjj segítségül,
 Elveszünk az Úr irgalma nélkül.
/5
#D4F1F994
 Ó Mária, ha munkám kifáraszt,
 Ha az élet gondokkal eláraszt,
 Végre ha a szememet lezárom,
 Állj mellettem, te légy az én várom!

>92
/1
#F0752EF3
 Ó Mária, Isten anyja, énnekem is jó anyám.
 Szívemnek szent lángbuzgalma dicsér későn és korán.
 Bánatomban, örömömben, jó-, balsorsban csak ezt zengem:
 Üdvözlégy, Szűz Mária! Üdvözlégy, Szűz Mária!
/2
#96800854
 Hajnalkeltén, ha megcsendül magas tornyon a harang:
 Mintha szózat szállna mennyből, imára kelt fel a hang,
 Megköszöntlek, tiszta hajnal, s ezt rebegem az angyallal:
 Üdvözlégy, Szűz Mária! Üdvözlégy, Szűz Mária!
/3
#0BCEC6A7
 Ha délre száll az arany nap, s szól a harang újólag:
 Érzelmeim hozzád vonnak, ismét téged áldalak.
 Áhitattal, csendes ajkkal ezt rebegem az angyallal:
 Üdvözlégy, Szűz Mária! Üdvözlégy, Szűz Mária!
/4
#7B9AFDA3
 Ha felkel az est csillaga, s munkámat bevégezem:
 Istenemnek hálát adva feléd tárul két kezem.
 Az estéli harangszóra indul nyelvem e szép szóra:
 Üdvözlégy, Szűz Mária! Üdvözlégy, Szűz Mária!

>93
/1
#52F11F33
 Szeretlek, szép Szűz Mária, Isten legszebb leánya.
 Kiben a menny és föld Ura örök kedvét találja:
 Mert úgy jövél, mint hófehér galamb a bűnös földre,
 Szeretlek, szívem gyöngye.
/2
#5EF3A1B9
 Szeretlek, szép Szűz Mária, Jézusom szent Szülője,
 Illatfa, amelybe ojtva üdvünk aranyvesszője:
 Szívedből lett a drága vér, mely eltörölte vétkem,
 Szeretlek, én reményem.
/3
#641B7C49
 Szeretlek, szép Szűz Mária, te Szentlélek arája,
 Kinek fején a hét malaszt tündöklő koronája:
 Csodálatos erényedért egész világ magasztal,
 Szeretlek, tiszta hajnal.
/4
#7CD845F8
 Szeretlek, szép Szűz Mária, lelkünk védelme, vára.
 Imáidért esdeklenek: a gazdag és az árva.
 Kérd szent Fiad mindnyájunkért, nyerj áldást nemzetünknek!
 Oh Mária, szeretlek.

>94
/1
#0A6CB90E
 Szűz Anyám, tied akarok lenni, a te tiszta Mária-gyermeked.
 Jaj, de lelkem nem tud fölrepülni, bűnök súlya földhöz szegezett.
 Jó anyácskám, nyerj nekem kegyet, hogy sirassam minden bűnömet.
 Szűz Anyám, tied akarok lenni, segíts meg, hogy a tied legyek.
/2
#71048242
 Szűz Anyám, hozzád akarok menni, hogy az égben ott legyek veled.
 Jól tudom bár, hogy oda kerülni szenvedések nélkül nem lehet.
 Jó anyácskám, nyerj nekem kegyet, hogy szenvedjek Jézussal s veled.
 Szűz Anyám, hozzád akarok menni, vedd magadhoz mennybe gyermeked.

>95
/1
#C5571361
 Téged dicsér az ég, és téged áld a föld,
 Néked hoz virágot a róna és a völgy.
 Hófehér Mária, Szeplőtelen Anya,
 Égi tisztaságnak tündöklő csillaga.
/2
#B0126C82
 A fehér virágok feléd hajladoznak:
 Az égi magasok néked harmatoznak,
 Mert a föld kerekén egyetlen egy valál:
 Ki égi parancsra tisztán fogantattál.
/3
#634622DF
 Te ragyogsz le reánk a Nap sugarában,
 Megmentesz kísértés nehéz viharában,
 Mutatva minékünk útjait az égnek:
 Örök példája a tiszta fehérségnek.

>96
/1
#48C627C4
 Vágyó szívvel nézek Reád, szentséges Szűz Mária!
 Ó, hallgasd meg könyörgésem, Istennek édes Anyja!
 Üldöz a sors, oly sok baj ér, tekints kegyesen felém,
 Oltárképed zsámolyánál megtörve térdelek én!
/2
#1B45A480
 Az emberek csalárdsága minden jó reményt elűz.
 Minden, ami vígaszt nyújtott, úgy eloszlott, mint a füst.
 A reménység egy sugara eltölti én szívemet,
 Az, hogy Te, jó édes Anyám, hallod könyörgésemet.
/3
#D9A70A92
 Hozzád fordulok segélyért, ki a jóknak üdve vagy.
 Hozzád, kinek szeretete a bűnös iránt oly nagy.
 Szenvedéstől elfáradva, ha lehunyom szememet,
 Színről színre fenn az égben láthassalak Tégedet.

>97
/1
#2C810678
 Zúgjon az ének, Mária, néked,
 Megváltónk Anyja, királyi Szűz.
 Jóságod áldva, oltalmat várva
 Könyörgünk Hozzád, maradj velünk.
 Mária kérünk, óvd meg népünk,
 Palástod védőn terítsd fölénk.
 Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
 Elérjük így a menny örömét.
/2
#9CD26F1E
 Szárnyal a lélek, hála tenéked,
 Egyházunk Anyja, dicsérve légy!
 Kétezer éve védelmed kérve
 Zarándok néped kiált feléd.
 Mária kérünk, óvd meg népünk,
 Palástod védőn terítsd fölénk.
 Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
 Elérjük így a menny örömét.
/3
#F89AFCE3
 Hű magyar néped bízva és kérve
 Dicséri szívből Nagyasszonyát.
 Ének az ajkán, könnyek az arcán,
 Áldja az égi Édes Anyát:
 Mária kérünk, óvd meg népünk,
 Palástod védőn terítsd fölénk.
 Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
 Elérjük így a menny örömét.

>98
/1
#38C3D6D0
 Az Úr angyala köszönté a boldogságos Szűz Máriát,
 s a Szűz méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/Ave
#FDD1AEB3
 Üdvözlégy, Mária,\.kegyelemmel teljes,\.az Úr van teveled,
 Áldott vagy te az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk, Szűz Mária,\.Istennek szent Anyja,
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján, Amen.
/2
#2537F27F
 Íme az Úrnak szolgáló leánya,
 Legyen nekem a te igéd szerint.
/Ave
#FDD1AEB4
 Üdvözlégy, Mária,\.kegyelemmel teljes,\.az Úr van teveled,
 Áldott vagy te az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk, Szűz Mária,\.Istennek szent Anyja,
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján, Amen.
/3
#E7755AB2
 És az Ige testté lőn,
 És miköztünk lakozék.
/Ave
#FDD1AEB5
 Üdvözlégy, Mária,\.kegyelemmel teljes,\.az Úr van teveled,
 Áldott vagy te az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk, Szűz Mária,\.Istennek szent Anyja,
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján, Amen.
/VR
#301F47F5
 \IV: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.\i
 R: Hogy méltók lehessünk Krisztus igéreteire!

>99
/1
#B358DF01
 A mennyei szent városnak
 Gyöngykapui ma megnyílnak
 Jézus édesanyjának,
 Áldott Szűz Máriának.
/2
#FDCD16F3
 Örvend az egész mennyország,
 Mert dicsőség és boldogság
 Lett díja Máriának,
 Az Úr választottjának.
/3
#B3B94485
 Az érdemek koronája
 Isten előtt készen álla,
 S adaték Máriának,
 Egek Királynéjának.
/4
#9B2C083E
 Az angyalok dícsérettel
 S magasztaló énekekkel
 Zengedezve hódolnak
 Dicső Királynéjuknak.
/5
#D2F3639A
 A próféták s pátriárkák,
 Kik epedő szívvel várták
 A Szűzanya szent Fiát,
 Magasztalják Máriát.
/6
#44A555AB
 Ó, dicsőség királynéja,
 Nézz reánk is, szolgáidra!
 Irgalmasságnak anyja,
 Légy híveid oltalma!

>100
/1
#850FB744
 Ó Nagyasszony, nemzetünk reménye,
 Rád szegezzük könnytelt szemeink.
 Veszni indult István öröksége,
 Szép kertedben őserényeink.
 Szállj közénk, ó, sírj te is velünk,
 Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
 Szállj közénk, ó, sírj te is velünk,
 Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
/2
#F82410A5
 Ifjúságunk hófehér virága
 Porba hullott, alszik szent hite.
 Hő szerelmed, szereteted lángja
 Nem hevít kihalt magyar szívet.
 Szép Nagyasszony, sírj te is velünk,
 Könnyeiddel mosd meg nemzetünk.
 Szép Nagyasszony, sírj te is velünk,
 Könnyeiddel mosd meg nemzetünk.
/3
#8CF0E7CC
 Óh, magyar nép apraja és nagyja,
 Ölts magadra bűnbánó ruhát!
 Mély keserved s fájdalmaid jajja
 Töltse be a vétkező hazát.
 Hozzá sírj csak, sírj, hisz még szeret,
 Jó Nagyasszony, mentsd meg népedet!
 Hozzá sírj csak, sírj, hisz még szeret,
 Jó Nagyasszony, mentsd meg népedet!
/4
#3ACB0E32
 Bár ha bűnünk száma végtelen nagy,
 Hőn könyörgünk, drága Szűzanyánk.
 Tartsd fölöttünk anyai palástod,
 Fordítsd el az Isten ostorát.
 Míg te élsz a csillagok felett,
 E hazának veszni nem lehet.
 Míg te élsz a csillagok felett,
 E hazának veszni nem lehet.

>101
/1
#CD723828
 Nagyasszonyunk, szívünk reménye,\.hozzád e nép zokogva esd.
 Nyújtsd irgalom jobbod feléje,\.botlásiért, ó meg ne vesd.
 Mi lesz belőlünk, hogyha elhagysz,\.bús árvasáunk sírba hervaszt,
 Minden reményünk csak te vagy,\.Szent Szűz Anyánk,\.Szent Szűz Anyánk,\.ó el ne hagyj!
/2
#AA1CC1E3
 Oltárodat körülzokogjuk\.naponta, mert ah, vétkezénk.
 És sírva szent neved sóhajtjuk:\.Nagyasszonyunk, tekints felénk!
 Mutasd meg egyszer még e népnek,\.hogy pártfogásod mint segíthet.
 Minden reményünk csak te vagy,\.Szent Szűz Anyánk,\.Szent Szűz Anyánk,\.ó el ne hagyj!

>102
/1
#78D337B6
 Lenéz Jézus a kék égből,
 Hull a könnye két szeméből.
 Látja anyját egymagában,
 Názáret kis városában.
/2
#C6091A46
 Szállj le, szállj le, szól eképpen,
 Szállj a földre, angyalnépem.
 Hozzátok fel Szűzanyámat,
 Szép gyémántját, koronámat.
/3
#4A3B91C2
 Az égiek Glóriája,
 A földiek Hozsannája
 Összeolvad örömzajjal,
 Midőn följött a szép hajnal.
/4
#A235C47C
 Megnyílnak az örömajtók,
 Szűz Mária megy be rajtok.
 Visszhangzik az Ávé, Szálvé,
 Üdvözlégy szép Szűz Királyné.
/5
#3DD262B0
 Mint virágról a méhecske,
 Mézterhelve jön meg este.
 Jézus anyja úgy megy mennybe,
 Angyalokkal körülzengve.
/6
#CF41C8E4
 Mária, menny ékessége,
 Bár palástod szegletébe
 Kapaszkodva én is, zengve
 Szállhatnék fel veled mennybe.
/7
#0F8D2A1D
 Szent Szűz, ki ma mennybe mentél,
 Templomod az égi szentély.
 Tekints reánk a magasból,
 Adj egy cseppet irgalmadból.

>103
/1
#93A44D1D
 Május reggel oly szépen szól a harang,
 Máriához hív bennünket ez a hang.
 Hozzá küldi illatát a sok virág,
 Őt dicséri, neki hódol a világ.
/2
#6B4ADE63
 Szűz Mária, ég s föld legszebb asszonya,
 Te vagy a mi reménységünk csillaga.
 Hozzád száll fel vágyakozó hő imánk,
 Maradj nekünk mindhalálig jó Anyánk!

>104
/1
#1B709A52
 Május hónap szép virági, dicsérjétek Máriát.
 Zengjen ajkam, mondjon lelkem Máriának hő imát.
 Ajkam szava, lelkem dala s szívem jámbor érzése
 Téged dicsér, Szűz Mária, mennyország ékessége.
/2
#6E03D92E
 Lenge szellő röpke szárnya vigye hozzád hő imám:
 Vedd kedvesen gyermekedtől, ó, én édes Szűz Anyám.
 Kérd szent Fiad, hogy szerelmem tehozzád örök legyen.
 Öröm ha ér, bánat ha sújt, uralkodjál lelkemen.

>105
/1
#C68AA35C
 Május királynő asszonya,
 Baj fenyegeti néped.
 Fiadnak méltó haragja
 Sújt rá, ha nem néz téged.
/2
#ADDC3FE1
 Ím, mi neked ajánljuk azt,
 Mi csak virul a földön.
 Ültesd, díszitsd  a szép tavaszt
 Lelkünk kertjében ott fenn.
/3
#D22CE24E
 Terjeszd ki ránk hű gondjaid,
 Ó nők királyi nője.
 S őrizd szívünk liljomát itt,
 Hogy a vész le ne törje.
/4
#64DDF26D
 Ó Fatimai Szűz Anya,
 Válsd be hő igéreted.
 Istent tagadók számára
 Megtérést nyerjen kegyed.

>106
/1
#602C325E
 Ó, Te ékes gyöngyalak, szép Szűz Mária.
 Hozzád száll fel mennyekbe szívünk fohásza.
 Ó áve, áve, Mária, Május szép királynéja!
/2
#0E274B67
 Rózsák legszebb rózsája, szép liliomszál.
 A Szentháromság előtt kivirágoztál.
 Ó áve, áve, Mária, Május szép királynéja!
/3
#BA9ED8CA
 Virágkoszorút kötünk mi is számodra,
 Tiszta szívünk fohásza lesz a bimbója.
 Ó áve, áve, Mária, Május szép királynéja!
/4
#AD5CA276
 Áldást hintő karjaid tárd ki, Szűz Anyánk,
 Sok szép napos időket küldjél mireánk.
 Ó áve, áve, Mária, Május szép királynéja!

>107
/1
#53DEE74C
 Sírva kér a lelkünk, Május királynéja, könyörögj már értünk.
 Ne engedd, hogy újra szívünk szenvedése sírjon a megjött kis fecskék énekében,
 Hogy könnyeink kedves virágaid kelyhét az ién is újra feketére fessék.
 Esd már le a földre a béke szent fáját, Hintsd széjjel a vértől párolgó világon hófehér virágát.
/1a
#6BBB2CF2
 Sírva kér a lelkünk, Május királynéja, könyörögj már értünk.
 Hisz édesanyánk vagy odafenn az égben, szeretettel gondolsz miránk, gyermekidre.
 Hallgasd meg bús imánk, mellyel szívünk hozzád bizalommal sóhajt, és reménnyel mondja:
 Esd már le a földre a béke szent fáját, hintsd széjjel a vértől párolgó világon hófehér virágát.
/2
#9A3EA177
 Sírva kér a lelkünk, Május királynéja, könyörögj már értünk.
 Hiszen te legjobban tudod, mi a bánat, te könnyes virága a bús Golgotának.
 Kétezer év óta te mást nem is tettél, mint sebet gyógyítál, könnyet törölgettél.
 Részvéttel hajoltál fejfára, sírkőre.
/3
#11C07BF4
 Hajolj le hozzánk, simogasd kezeddel szomorú orcánkat.
 Úgy tekint most reád a te szegény néped, mint édes anyjára kór ágyán a gyermek.
 Ki megszabadítád imáddal pogánytól, segítsd levenni a keresztet válláról.
 Esd vissza a napfényt beborult egére, Virágos májusnak égi királynője, híveid (magyarok) reménye.

>108
/1
#F316107B
 A szép Luzitániában májusban történt,
 Hogy az Istennek szent Anyja eljött közibénk:
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/2
#07F2762C
 A mennyország verőfénye ömlött el arcán,
 Fényözönben jelent ő meg a felhő trónján.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/3
#9B4E593B
 Kisgyermekek szemlélhették a szép Szűzanyát,
 Örvendezve hallgathatták ő kegyes szavát.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/4
#7175024B
 Nagy háború dúlt akkoron nagy világszerte,
 Amikor ő leszállott a bűnös földünkre.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/5
#EABF0C10
 Hogy szeplőtelen szent Szívét buzgón tiszteljük,
 Ezáltal a nagy világnak békéért esdjünk.
/6
#31C1D22E
 A szentolvasót minden nap végezzük, kérte,
 A bűnösök megtérnek majd ő megigérte.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/7
#9A692CF7
 Bűnbánattal térjünk vissza Istenhez végre,
 Engeszteljük jó Atyánkat együtt ővele.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/8
#4DA0CC4E
 Megmutatta nagy hatalmát a napcsodával,
 Sok tízezer portugálnak nagy-nagy pompával.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/9
#CAE227D7
 Fatimai szép Szűzanya, köszöntünk Téged,
 Végnélküli örömének zengjen tenéked.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.
/10
#B76E46D0
 Fatimai szép Szűzanya, arra is kérünk,
 A mennyország ajtaját majd nyisd meg előttünk.
 Áve, Áve Mária! Fatimai Szűzanya!
 Áve, Áve, Áve, Áve, Áve Mária.

>109
/1
#89BC6243
 Énekeljünk Fatimáról,
 Fatimai nagy csodáról,
 Szűzanyánkról,
 Szent Fiának irgalmáról.
/2
#EC249AD6
 Jaj, a földön mennyi vétek…
 emberek, ha meg nem tértek,
 Jön felétek
 az ítélet: elvesznétek.
/3
#3220EC07
 Szűzanyánk, Te égi keggyel
 Szóltál három kisgyermekkel,
 És sok harcot
 Tükrözött ránk drága arcod.
/4
#F7148392
 Olvasódnak gyöngye pergett,
 Hadd tanulja három gyermek,
 És Utánnad
 Mondogassa: Bánat, Bánat!
/5
#ACA98CC3
 Jézusoddal együtt éltél,
 Örvendeztél, sírtél, féltél,
 Így várt végre
 Rád az élet dicsősége.
/6
#7026EEE2
 Üdv nekünk sem lesz másképpen,
 Csak Jézussal szent egységben,
 Áldva kérünk:
 Szent Fiadhoz légy vezérünk!

>110
/1
#B05B17C8
 Május tizenharmadikán az Íria völgyében,
 Megjelent a Szűz Mária mennyországi fenségben!
 Téged jöttünk köszönteni, Szent Szívedet engesztelni,
 Oltalmadért esedezni, Fatimai Szűzanya!
/2
#563DC61C
 Rózsafüzér Királynéja, elénk tártad irgalmad,
 Amikor a napcsodával megmutattad hatalmad.
 Téged jöttünk köszönteni, Szent Szívedet engesztelni,
 Oltalmadért esedezni, Fatimai Szűzanya!
/3
#D1019437
 Megszentelő kegyelemben Jézus éljen mibennünk,
 A Szentlélek templomává tedd, Szűzanyánk, a lelkünk.
 Téged jöttünk köszönteni, Szent Szívedet engesztelni,
 Oltalmadért esedezni, Fatimai Szűzanya!
/4
#94F9A48A
 Add, hogy mindig megtarthassunk minden első szombatot,
 Imádsággal, bűnbánattal szenteljük meg e napot.
 Téged jöttünk köszönteni, Szent Szívedet engesztelni,
 Oltalmadért esedezni, Fatimai Szűzanya!

>111
/1
#CC8F9DE4
 Téged hirdet és áld a harangok szava,
 Magyar Dunatájon, Fatima Asszonya!
 Minden harangszóba vérző szívünk kondul,
 Jövendőt és békét, hős életet koldul.
/2
#CD43628F
 Te is szegény voltál, mi is azok vagyunk,
 Aranyat és kincset Néked nem adhatunk.
 Íme felajánljuk újra az országunk,
 És ami legdrágább, magyar ifjúságunk.
/3
#116C1F7C
 Te szent Fiad vére legyen a pecsétünk,
 Égi tanítása hitünk, emberségünk.
 Te légy a Pátrónánk, ő legyen vezérünk,
 Megváltó keresztje légyen üdvösségünk.

>112
/1
#624F2A94
 Áldott légy ezerszer, lurdi kegyes Szűz!
 Szent Lajos honában kilobbant szent tűz!
 Bűnbánatra intő szózatodat
 Visszhangozza kelet, észak, nyugat.
/2
#6E1EAB89
 Hol kis Bernárdának te megjelentél,
 Világhírűvé lőn a drága szentély:
 Pirenei hegyen nyílt gyöngyvirág!
 Érzi illatodat egész világ!
/3
#1AFC3621
 Benned a remény új hajnala támadt,
 „Én vagyok„ – mondád a kis pásztorlánynak,
 „A szeplőtelen szűz fogantatás!”
 Szép szavad szívünkben örömlakás.
/4
#A4C86CA9
 A havasok tövén forrást nyitottál,
 Kegyelemtrónusod, íme, most ott áll:
 Ezrek csókolgatják lábad nyomát,
 Ezrek lesik ajkad szűz mosolyát.
/5
#C8D0BBC5
 Megdicsőítetted a frankok földjét,
 Kedves előtted e vitéz, fennkölt nép.
 Óh, szeress minket is, magyarokat,
 Ne nézd, hogy megbántjuk szent Fiadat.
/6
#59746891
 Szerettesd meg velünk szent olvasódat,
 Mely által Szent Fiad annyi sok jót ad:
 Mosolyogj le ránk is, kegyes Anya:
 Mosolyod reményünk szép hajnala.
/7
#9F6A73EE
 Jelenj meg nekünk is, mint Bernárdának,
 Szerető szíveink kitárva vannak,
 S ha az üdv útjáról kisiklanánk,
 Nyiss forrást szemünkben, édes Anyánk.
/8
#01A31FB8
 Szűz királynénk, tied szép Magyarország,
 Hajtsd le hozzá, hajtsd le édes szűzorcád,
 Óh, szeplőtelen szűz fogantatás,
 Végy a mi szívünkben örök lakást.

>113
/1
#5FD9D2B3
 Lurdi szent Szűz, életfája, Üdvözlégy szép szivárványa, egek asszonya.
 Ó, ragyogó napunk fénye, te vagy lelkünk üdvreménye, örömhajnala.
 Hódolattal megköszöntünk, Lurdi szent Szűz, tégedet.
 Áradjon ránk, míg köszöntünk, lelked örömérzete.
/2
#BF8630D6
 Mi is víg örömmel zengünk, Bernadettel megköszöntünk, fogadd el, anyánk.
 Nézz rán, hű tisztelőidre, irgalommal, ó, tekints le, Istenanya, ránk.
 Fogd meg gyenge kezeinket, úgy vezess az ég felé.
 Édes Anyánk, minket állíts áldott szent Fiad elé.
/3
#30F0DF6C
 Adj szép lelked lángtűzéből, felolvad majd melegétől fagyos kebelünk.
 Lurdi barlang gyöngyvirága, míg itt élünk e világban, dajkálj, légy velünk.
 Lurdi szent Szűz, édesanyánk, lelkünknek szép őrzője,
 Halálunknak végóráján vezess Hozzád mennyekbe.

>114
/1
#0477E3F6
 Mária, téged sosem ért a vétek,
 Vallja az Egyház, hirdetik a népek.
 Fényed ez új kor felragyogni látta,
 Szent neved áldja.
/2
#48657800
 Boldog a barlang, hol te megjelentél,
 Isteni jóság tanúsága lettél.
 Fénylesz időtlen, mennyei sugárban:
 Szűz, makulátlan!
/3
#4DEFB783
 Gyógyít a forrás, feltörve a mélyből,
 Új Siloé-tó sziklarejtekéből,
 Szeplőtlen Asszony, áraszd a kegyelmet,
 Tárd ki a mennyet!

>115
/1
#160BFCA3
 Megköszöntünk, édes Lurdi szent Szűz, fogadd el ma esdeklő imánk,
 Tekints le ránk drága fénylakodból, áldj meg minket, édes jó anyánk.
 Lurdi szent Szűz, védd meg a lelkünk, fényhonodba te légy vezérünk.
 Lurdi szent Szűz, védd meg a lelkünk, fényhonodba te légy vezérünk.
/2
#83A945A6
 Üdvözölt légy, Lurdnak gyöngyvirága, üdvözölt légy, szende ibolya.
 Terjeszd reánk áldó kezeidet, ki értünk van összekulcsolva.
 Lurdi szent Szűz, jöjj el, légy velünk, fényhonodba te légy vezérünk.
 Lurdi szent Szűz, jöjj el, légy velünk, fényhonodba te légy vezérünk.
/3
#CF32FD99
 Szent szemeid az égre emelted, úgy hívsz minket a bűnbánatra,
 Ölelj minket szentséges szívedre, ne hagyj esnünk a kárhozatra.
 Lurdi szent Szűz, jöjj el, légy velünk, őrizz minket, mentsd meg a lelkünk.
 Lurdi szent Szűz, jöjj el, légy velünk, őrizz minket, mentsd meg a lelkünk.

>116
/1
#04ED044D
 Mennyből hullott rózsa, Lurdi Szűzanya,
 Minden bűnös ember remény-hajnala.
 Oltalmazz és védj meg minket, Szűzi Asszonyunk!
 Engedj érnünk boldog véget, Hozzád esd szavunk!
/2
#7DB5143E
 Báránykákat őrzött a kis Bernadett,
 Alázatos szívvel Isten szentje lett.
 Oltalmazz és védj meg minket, Szűzi Asszonyunk!
 Engedj érnünk boldog véget, Hozzád esd szavunk!
/3
#484A9419
 Amint megjelentél Lurdnak völgyein,
 Elszállt minden bánat, megszűnt mind a kín.
 Oltalmazz és védj meg minket, Szűzi Asszonyunk!
 Engedj érnünk boldog véget, Hozzád esd szavunk!
/4
#2D1AA19D
 Kérünk, gyógyítsd most is sok sebünk, ha fáj,
 Rosszat akkor Fiad bennünk nem talál.
 Oltalmazz és védj meg minket, Szűzi Asszonyunk!
 Engedj érnünk boldog véget, Hozzád esd szavunk!

>117
/1
#82DB4EB8
 Ó, édes lurdi Szűz, hallgasd meg kérésünk.
 Tehozzád küldjük ma a mi könyörgésünk.
 Nagy árvaságunkban, súlyos bajainkban
 Légy a mi jó Anyánk szomorúságunkban.
/2
#CE315777
 Hódolva tisztelünk, mint az Isten Anyját,
 Mint a kéklő égnek fényöntő csillagát.
 Anyai szíveddel szóljál szent Fiadnak,
 Változtassa jóra a mi nagy bajunkat.
/3
#998BC11F
 A lurdi barlangban értünk tettél csodát,
 Kérünk, ó hallgasd meg néped hő imáját.
 Arra kérünk Téged, szeressél bennünket,
 Légy a mi jó Anyánk, mentsd meg a lelkünket.

>118
/1
#CA736FCC
 Százezerszer üdvözlégy, szép Szűz Mária!
 Te vagy a lurdi barlang fényes csillaga:
 Fehér rózsaszál, értünk leszálltál,
 A sziklabarlang előtt forrást nyitottál.
/2
#450E8BA7
 Ott van a Szűz Mária tiszta fehérben,
 Szent olvasó tündöklik drága kezében:
 Fehér rózsaszál, mennyből leszálltál,
 A lurdi barlang előtt kivirágoztál.
/3
#63D8F2BA
 Gyönyörűen tündöklik drága szent képed,
 Mosolyogva köszönti a kis Bernadett:
 „Mondd meg nevedet, hogy köszöntselek.”
 Égből szállott Szűz virág, jöjj hát közelebb.
/4
#20F3EA61
 „Szeplőtelen a nevem, kedves gyermekem,
 Buzgóságod s hő imád megtetszett nekem,
 Hirdesd a népnek, hogy mind jöjjenek,
 A sziklabarlang előtt megjelenjenek!”
/5
#150B0626
 Összetette két kezét a kis Bernadett,
 „Ó szentséges Szűzanyám, vígy hát el veled!
 Jaj, mert üldöznek, nekem nem hisznek,
 A sziklabarlang előtt megjelenjenek!”
/6
#1037C57E
 Mi is eléd borulunk, szép Szűz Mária,
 Anyai szent áldásod add mindnyájunkra:
 Egykor az égben, dicsőségedben
 Dicsérhessünk téged a magas mennyekben!

>119
/1
#4BD7CB93
 Szűzi tiszta látomásunk, Mária.
 Szívünkből száll Lurdba hozzád szent ima.
 Lurdi virágszál, nyíljék meg szíved,
 Zárd be esdeklő magyar népedet!
/2
#E729332C
 Szeplőtlen szent Boldogságos Asszonyunk,
 Irtsd ki minden bűnünk is, fohászkodunk.
 Lurdi virágszál, nyíljék meg szíved,
 Zárd be esdeklő magyar népedet!
/3
#016B242A
 Imádkozó, fénylő, fehér Máriánk,
 Szent imáddal védd meg drága szép hazánk.
 Lurdi virágszál, nyíljék meg szíved,
 Zárd be esdeklő magyar népedet!

>120
/1
#8D23AD13
 Szent alkony csnedjében megkondul titkon,
 Kis templom érc nyelve „Ávét” zeng hívón:
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/2
#B4D922EB
 Őrangyal érinti Bernadett karján:
 Jöjj, együtt nézzük meg csorgő víz partját!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/3
#6B1C0C9B
 Mély csend ül föld színén, titkos szél támad:
 Megsejti Bernadett: Szentlélek árad!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/4
#28D74712
 Kőbarlang szájánál villámfény gyullad:
 Oly szép, mint tündöklő esthajnal csillag!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/5
#8E8B283F
 Szép arcú áldott lény, mennyből szállt jóság:
 Ott áll, mint Napnál szebb fénykertben nyílt ág!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/6
#8BC4226B
 Szempárján mennybéli méltóság fénye:
 „Itt nem kell félned!” – szól mosolygós lénye.
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/7
#09149650
 Mint égi liliom, olyan szűz képe:
 Szent övként égszínkék szalag gyöngyéke.
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/8
#6C9D8EC2
 Szent lábán harmatfriss két nyíló rózsa:
 Mint hogyha Édenkert hajtása volna!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/9
#116BB620
 Tíz ujján Olvasó füzére látszik:
 És azzal számolja: hány Ávé hangzik!
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!
/10
#4B67CCE8
 Megrendült lélekkel, túláradt szívvel
 Így zeng a kis látnok újuló hévvel:
 Ávé, ávé, ávé Mária! Ávé, ávé, ávé Mária!

>121
/1
#D32EC83E
 Úrangyalát végzi a kis Bernadett,
 Melyre eget nyitnak angyali kezek.
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/2
#FD0B2CDD
 Égi rózsafözér ragyog kezében,
 Mit angyalok fűznek fenn az egekben.
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/3
#66DCC7CE
 Ott térdel Bernadett összetett kézzel,
 Melyben szentolvasó, és így énekel:
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/4
#5AF35B9F
 Ó, égi Szűzanya, kegyelmek anyja,
 Üdvözöllek Téged e szent barlangba':
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/5
#D6A191D4
 Csipkefán jégharmat kivirágozott,
 Zordon tél közepén rózsákat hajtott:
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/6
#E02B1CF6
 Ó, lurdi Szűzanya, szállj le szívünkbe,
 Hogy az is mennyei rózsát teremjen.
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/7
#AC2A0830
 Ha éltünk alkonyán eljön az óra,
 Az örök haláltól lelkünket óvjad.
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!
/8
#D9C256C0
 Végre Bernadettel ölelj kebledre,
 Hogy vele dicsérjünk fenn az egekbe'.
 Áve, áve, áve Mária! Áve, áve, áve Mária!

>122
/1
#E08ECAB6
 Máriához, drága Szűzanyához tisztelettel járulunk,
 Őt dicsérje hangos énekével bizodalmas szózatunk!
 Skapuláré szende Királynéja, Kármeliták kegyes pártfogója,
 Jóra térő bánatos kebellel lábaidhoz borulunk.
/2
#6BD9E885
 Máriában kelt fel a világnak tiszta fényű csillaga.
 Benne támadt lelki üdvösségünk leggyönyörűbb hajnala.
 Üdvözölt légy, Kármel ékessége, szétsugárzó kegyelmek edénye,
 Telt edény, és benne sebeinknek gyógyerejű balzsama.
/3
#C7482DF4
 Máriánál, égi Pátrónánknál van segítség, oltalom.
 Mint a harmat, száll szívünkbe Nála csendesítő bizalom.
 Hét örömmel áldrva Istenünktől, szent örömmel vált meg életétől,
 Elvitetvén mennyek országába, örök élte vigalom.
/4
#D6ECA84B
 Máriának vállruhája rajtunk, gyermekének ismeri.
 Ki beírva egylete sorába e közös jelt viseli.
 Ékesítve szent ruházatával, mint erős szent védő paizsával,
 Lelkünket a szörnyű kárhozatnak lángja már nem égeti.
/5
#97F34EF2
 Máriáért lelki fegyverekkel mindhalálig harcolunk.
 Mert Hazánknak Ő dicső vezére, Ő Királyné Asszonyunk.
 Bölcs vezére minden harcainknak, ha veszélyek ellenünk rohannak,
 Szűzanyánk, végy karjaidba minket, amidőn majd meghalunk.

>123
/1
#93FD6C32
 Örvendve örvendünk, Szűz Anyánk!
 Üdvösség ruháját adtad ránk!
 Igazság köntöse, födj be jól!
 Hozzád új énekünk bízva szól!
 Mária! Mária! Kármelnek Anyja!
/2
#9C163951
 Szent Fiad vérzik a Golgotán.
 Rád marad, Anyám, az árva nyáj!
 S aki bepólyálta kis Fiát,
 Égből nyújt nekünk is szent ruhát!
 Mária! Mária! Hűségnek Anyja!
/3
#CC2E6D5A
 Életet talál, ki megtalál!
 Küszöböd őrzi, ha éj leszáll.
 Szeretni fogod, ha Ő szeret.
 Szívedről letépni nem lehet!
 Mária! Mária! Kedvesség Anyja!
/4
#29094470
 Szombaton kinyílik börtönöm.
 Meglátlak, Szűzanyám, ó öröm!
 Ruhádnak tömjénes illatát
 Érzi az Úr rajtam, és megáld!
 Mária! Mária! Irgalom Anyja!

>124
/1
#B99A6851
 Isten anyja, Szűz Mária, Szentolvasó Királynéja, százszor üdvöz légy,
 Hogy anyánk vagy, ne feledd el, köszöntésüket fogadd el, szűz kegyedbe végy.
 Szívvel és nyelvvel köszöntünk, meg ne vess édes Anyánk!
 Bűneinkért könnyet ejtünk, nyerj az égből áldást ránk.
/2
#2F7F1214
 Olvasódnak minden ága szent hitünknek bájvirága s liliomfüzér.
 Angyalodnak üdvözlése s rokonodnak köszöntése ebben a vezér.
 Mint fogadtad örömtelve azoknak üdvözlését,
 Fogadd most is kedvtelve híveid esdeklését.

>125
/1
#41970A7D
 Illattal telt szép virágkert az olvasó társulat:
 E szép kertben a jámbor szív szent örömmel elmulat.
 E virágos kert kertésze maga szép szűz Mária:
 Virágait öntözgeti, segíti jó szent Fia.
/2
#054DE007
 Arany bimbó, szent olvasónk minden ága, gyöngyszeme,
 Levelein írva fénylik Mária szép szent neve.
 Harmatgyöngyök szent hitünknek mennyből hozott titkai,
 Ragyogó szép gyémántok rajt az üdvözlet szavai.
/3
#363287D9
 Édes Anyánk! ó fogadd el e szentséges olvasót,
 Mely siralmas életünkben már sok áldást, jót hozott,
 Mutasd be ezt szent Fiadnak, ez legyen a rózsalánc:
 Ezzel fűzzön szent Szívéhez mindnyájunknak egyaránt.
/4
#677A4468
 Szent olvasónk királynéja! áldd meg e jó híveket,
 Akik virágkoszorúval ékítik szűz fejedet,
 S ha kihült majd az éretted dobogó sok hű kebel:
 Szent olvasód segélyével vezess minket mennybe fel.

>126
/1
#3C8016B7
 Oltárodnak zsámolyánál könnyezve imádkozom.
 Szorgalmasan morzsolgatom gyöngyszemű kis olvasóm.
 Lelkem elszáll, fel, Tehozzád, boldogságos Szűzanyám,
 Hogy megessen drága szíved tehozzád esdők szaván.
/2
#F6549BE9
 Sok kereszténynek szívében kialudt már a hite,
 Nem érti meg az imáját sok anyának gyermeke.
 Kinevetnek, ha meglátják kezemben szent olvasóm.
 Ó, ha tudnák, hogy én az ő lelkükért imádkozom.
/3
#148E15E3
 Ó, ha tudnák, ó, ha látnák, hogy értük is szüntelen
 Imádkozni nem szűnök meg, úgy kérem a jó Istent.
 Ó, ha tudnák, ó, ha hinnék, hogy te segítsz, Szűzanyám.
 Szent szobrodnál térdre hullva áldanának, jó Anyám.

>127
/1
#BE1F9A58
 Rózsafüzér királynéja, égi anyánk, kegyes Szűz.
 Kész már az ékes koszorú, mit néped fejedre tűz.
 Árva néped fonta néked, kívüled nincs támasza.
 Zárd be védő karjaiddal, nagyhatalmú Szűzanya.
/2
#6C37D4DA
 Öröm kevés jutott nekünk, keserű a kenyerünk.
 Fájó panasz, kínos sóhaj, bús gyötrelem életünk.
 Örvendező Szűz Mária, csak egy mosolyt küldj reánk.
 Alszik az éj, hajnal hasad, ha meghallgatod imánk.
/3
#E4355B2B
 Fiad keresztje tövében vért hullatott, könnyeket.
 Hét tőr vérezte meg szíved, kín gyötrelem lelkedet.
 Ó, fájdalmas Szűz Mária, vérző szíved harmata
 Hulljon a kereszt tövében, veled síró Fiadra.
/4
#47586F01
 Mint népünk Nagyasszonyának, égi trónon a helyed,
 Az angyalok s szentek kara zeng Hozsannát teneked.
 Dicsőséges Szűz Mária, kinek Jézus a Fia,
 Add, hogy egykor felvirradjon nekünk az örök haza.

>128
/1
#4E98D2F1
 Az Atya küldte Gábor angyalát,
 Hogy megköszöntse szép Szűz Máriát.
 Leszállott a Szentlélek, a Szűz véle eggyé lett
 Szent fogantatásban.
/2
#3A0A18F6
 Mária indul, hordja Istenét,
 Erzsébet asszony várja gyermekét,
 Belép hozzá Mária, felujjong rá magzata
 Szent találkozásban.
/3
#22BC0D2F
 Eljött az évek teljessége már,
 A föld is, ég is Megváltóra vár.
 Áldjad lelkem Máriát, szüzen szülte egy Fiát,
 Szentlélek arája.
/4
#8AC4FDC2
 Templomba várja angyalok kara,
 Jöttére csendül Simeon dala,
 Köszöntsd te is Máriát, bemutatja egy Fiát
 Isten legszebb lánya.
/5
#E583A8FA
 A Szűz kereste három napon át,
 Míg megtalálta egyetlen Fiát,
 A templomba' meglátta, hű karjába bezárta
 Boldogságos szívvel.

>129
/1
#FDCBBB19
 Jézus, érted én lelkem\.gyötörte a félelem,\.vérrel verítékezett.
 Harmatozott Isten vére,\.Getszemáni szent füvére,\.bűneimért vérezett.
/2
#46D952B2
 Sújt a pribék ostora,\.földünk égi vándora\.így bűnhődik vétkemért.
 Jézust értem ostorozzák,\.Atyjának így feláldozzák\.az én bűnös éltemért.
/3
#2C669EA9
 Jézus értem a lelked\.viselt a nagy éjjelen\.tövisből font koronát.
 Rászorítják szent Fejére,\.száz sebből hull drága vére,\.ontja lelkem váltságát.
/4
#FB87930A
 Közeleg a szent halál,\.a kereszt már készen áll,\.sír a föld és sír az ég.
 Jézus viszi a keresztet,\.minden tagja fáj és reszket,\.megborzad a mindenség.
/5
#8EF8B542
 Istenünknek szent Fia,\.fájdalomnak Férfia,\.Kereszten függ vétkemért.
 Hála néki, hogy akarta,\.hogy az árát nem sokallta\.az én bűnös lelkemért.

>130 fájd
/1
#DF9015E4
 Jézus Krisztus feltámadott,
 Ki a Szent szűz nekünk adott.
 Örvendjünk, vigadjunk, ujjongva daloljunk
 Alle-, alleluját!
/2
#87CFE0FC
 Jézus Krisztus mennybe szállot,
 Lelkünk egykor rátalál ott.
 Örvendjünk, vigadjunk, ujjongva daloljunk
 Alle-, alleluját!
/3
#EBE302B5
 A Szentlelket küldte hozzánk,
 Vígasztalni borús orcánk.
 Örvendjünk, vigadjunk, ujjongva daloljunk
 Alle-, alleluját!
/4
#29FC4AC3
 Feltámasztá édesanyját,
 Elkészíté égi trónját.
 Örvendjünk, vigadjunk, ujjongva daloljunk
 Alle-, alleluját!
/5
#AF6C4AF4
 Koronáját reá tette,
 Trónusára felültette.
 Örvendjünk, vigadjunk, ujjongva daloljunk
 Alle-, alleluját!

>130 dics
/1
#8BB8F0C1
 Jézus Krisztus feltámadott,
 Kit a Szent szűz nekünk adott.
 Örvendjünk, vígadjunk, ujjongva daloljunk,
 Alle, alleluját!
/2
#25F1847D
 Jézus Krisztus mennybe szállott,
 Lelkünk egykor rátalál ott.
 Örvendjünk, vígadjunk, ujjongva daloljunk,
 Alle, alleluját!
/3
#54771398
 A Szentlelket küldte hozzánk,
 Vígasztalni borús orcánk.
 Örvendjünk, vígadjunk, ujjongva daloljunk,
 Alle, alleluját!
/4
#467EA4C8
 Feltámasztá édes anyját,
 Elkészíté égi trónját.
 Örvendjünk, vígadjunk, ujjongva daloljunk,
 Alle, alleluját!
/5
#0B05D4B7
 Koronáját reá tette,
 Trónusára felültette.
 Örvendjünk, vígadjunk, ujjongva daloljunk,
 Alle, alleluját!

>130A
/1
#4CAD110C
 Megnyílt az ég, zeng a szózat: Alleluja,
 „Te vagy az én kedves Fiam”, Alleluja.
 Krisztus fölött száll a Lélek, Alleluja,
 Jordán vize keresztvíz lett, Alleluja!
/2
#06559E9B
 Kána város menyegzőt ül, Alleluja,
 Bor lett a víz Jézus szaván, Alleluja.
 Kinyilvánul szent ereje, Alleluja,
 Örül, vígad már a násznép, Alleluja!
/3
#3AA693A3
 Istenünknek szent országa, Alleluja,
 Bennetek van, jó emberek, Alleluja.
 Hirdeti a Krisztus szava, Alleluja,
 Boldog, aki meg is hallja, Alleluja!
/4
#1535BC58
 Tábor hegyén megmutatta, Alleluja,
 Dicsőségét Krisztus Urunk, Alleluja.
 Mózes, Illés megjelentek, Alleluja,
 Ámul Péter, Jakab, János, Alleluja!
/5
#72C468EB
 Utolsó szent vacsoráján, Alleluja,
 Jézus testét-vérét adta, Alleluja.
 Mert szeretett minden embert, Alleluja,
 Velünk maradt mindörökké, Alleluja!

>Szentekről

>131
/1
#C589126E
 Szenteidben csodálandó nagy Isten.
 Vedd szívünknek áldozatját kedvesen!
 Mely a szentek által csak Téged magasztal!
/2
#A0F8F712
 Te vagy a kincs, mit minden szent keresett.
 Ebben tölté a mulandó életet.
 Mulandó életért elnyerte az eget.
/2-Szt.János
#A0F8F713
 Te vagy a kincs, mit szent János keresett.
 Ebben tölté a mulandó életet.
 Mulandó életért elnyerte az eget.
/2-Szt.Katalin
#A0F8F714
 Te vagy a kincs, mit Katalin keresett.
 Ebben tölté a mulandó életet.
 Mulandó életért elnyerte az eget.
/2-Mindenszent
#A0F8F715
 Te vagy a kincs, mit Mindenszent keresett.
 Ebben tölté a mulandó életet.
 Mulandó életért elnyerte az eget.
/2-Szt.Rita
#A0F8F716
 Te vagy a kincs, mit szent Rita keresett.
 Ebben tölté a mulandó életet.
 Mulandó életért elnyerte az eget.
/3
#27B2215E
 Zengje ég, föld és mind, mik benne élnek:
 Áldás néked, Atya, Fiú, Szentlélek!
 Téged, Szentháromság, áldani boldogság!

>132
/1
#716BD41F
 Gyöngyöt kínál Duna szigete.
 Sírván muhi mezeje.
 Vérrel síra vala, míg egy Gyöngyöt könnyeze.
/2
#95FEDADF
 Jézus Úrnak ragyog ez a gyöngy.
 Édes magyari göröngy.
 Távoztassa tőlünk ezt a szilaj vérözönt!
/3
#A5B284DB
 Inségünkben csudaékszerünk,
 Vér közt lebke szigetünk.
 Margaréta örökkétig, maradj mivelünk!

>133
/1
#6C7908B3
 Margit, hazánknak drága gyöngye, éke.
 Bús magyaroknak édes reménysége.
 Énekünk hozzád száll a messze égbe,
 Szép hazánkra nézz le.
/2
#5E09E6F9
 Hétszáz esztendő múlt el, hogy születtél.
 Szétdúlt hazádnak áldozata lettél.
 Áldozatodból Hazánk újra épült,
 Tán szebbre is szépült.
/3
#19160BC2
 Új szenvedések felhője felettünk!
 Villámok égnek s jaj, mi nem vezeklünk!
 Ó fogd fel sújtó haragját az égnek,
 Mentsd meg újra néped!

>134
/1
#BF38E2A8
 Magasság, örvendj, zengedezz,
 Kinyílt egy tiszta szűz virág!
 Századok éjén átragyog,
 Testet legyőző égi láng.
/2
#2B2F4A52
 Magyar hon, örvendj, ősi föld,
 Rád tekint Krisztus Úr kegye.
 E szűzben képe testet ölt.
 Megsegít Margit érdeme.
/3
#183DFE74
 Királyi boldog nemzedék,
 Belőled mennyi jó fakad!
 Betegség, gyász és szenvedés,
 Előtted összeomlanak!

>135
/1
#EBCFE75F
 Emlékezzünk Szent Balázsra, mert ma vagyon napja,
 Az Úr Jézus nagy hatalmát benne megmutatja.
 Ó Szent Balázs, kérünk, imádkozzál értünk:
 Ne engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk.
/2
#A9FD12A8
 Orvos voltál, gyógyítottál sok száz beteg testet,
 Azután, hogy püspök lettél, gyógyítottál lelket.
 Ó Szent Balázs, kérünk, imádkozzál értünk:
 Ne engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk.
/3
#ADD46CA8
 Jézus Krisztus igazságát buzgón tanítottad,
 E szent hitért bizonyságul életedet adtad.
 Ó Szent Balázs, kérünk, imádkozzál értünk:
 Ne engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk.
/4
#B73C1C31
 Szebászténak városában, hogy vérpadra mentél,
 Fuldokló kis fiúcskának segítsége lettél.
 Ó Szent Balázs, kérünk, imádkozzál értünk:
 Ne engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk.

>136
/1
#7762E0B8
 Ajkainkról zengjen ének Szűz Mária jegyesének,
 Kit az Úr sok szent közül kiválasztott eszközül.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/2
#01ADE2AB
 Mint csillag a szelíd holdat, Isten Anyját udvaroltad.
 Örömét és bánatát magadénak mondhatád.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/3
#C4D1C20F
 A Messiást te dajkáltad, Betlehemben ó, mint szántad.
 A mennyég örökösét palástoddal befödéd.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/4
#6F77F365
 Azt ölelted, azt gondoztad, karjaidon azt hordoztad,
 Kinek égi szellemek arcra hullva zengenek.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/5
#CB0A318E
 Egyiptomba kis Jézussal, Máriával, szent Anyjával
 Te futottál, Szűz Jegyes, mit az Írás följegyez.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/6
#A02F4957
 Az ég és föld bámul téged, nagy jutalmat nyert hűséged:
 Ragyogó szép koronád ránk hinti fénysugarát.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.
/7
#3673E456
 Mária szűz vőlegénye, kegyelemnek szent edénye.
 Haldoklók védszentje vagy: végóránkon el ne hagyj.
 Ó szent József, légy velünk, buzgó szívvel tisztelünk.

>137
/1
#E2B0FD8D
 Megváltónknak gondviselő földi őre,
 Ó, szent József, tekints le a szenvedőre.
 Imáinkban hozzád szállunk,
 Dávid nemes sarja, légy te biztos várunk!
/2
#51621246
 Halálodnál Jézus és a Szent Szűz álltak,
 Ezért bíznak benned is a holtra váltak.
 Imáinkban hozzád szállunk,
 Dávid nemes sarja, légy te biztos várunk!

>138
/1
#0874156F
 Ó szent József, tisztaság jó példája,
 Nagy szentséged egész világ csodálja.
 Az Isten is annyira kitüntetett,
 Egy Fiának gyámjául tett Tégedet.
/2
#C95E51B8
 A Szűz, ki az Úr Anyjává tétetett,
 Jegyestársul választott ki Tégedet.
 Te voltál a Szűz liliom mátkája,
 Te viseltél itt lenn gondot reája!
/3
#0C0E959B
 Boldog, ki az Isten Fiát hordozád,
 Kis korában védelmezéd, gondozád.
 Aki Jézust s Édesanyját őrzötted,
 Hallgass reánk, kik könyörgünk Előtted.

>139
/1
#6AAA39D0
 Szent József, szent József, drága családatya.
 Akire bízva volt az egek rajzata:
 Őrizted Máriát, kis Jézusodat is,
 Őrizzed meg a mi családjainkat is.
/2
#B4C1EF5C
 Szent József, szent József, kegyesek kegyese,
 Az Isten anyjának szűzi szent Jegyese.
 A mi házainknak gondviselője légy,
 A szent Család közé szent oltalmadba végy.
/3
#A57C9A99
 Szent József, szent József, a szent család feje,
 Mely tápszert és ruhát teáltalad nyere:
 Szerezd meg nekünk is a napi kenyeret,
 Szeresd, mint kis Jézust, azt, ki téged szeret.
/4
#DA7B00B7
 Szent József, szent József, elestek támasza,
 Halállal küzdőknek utolsó vígasza.
 Ha hozzád emelni nem bírom már karom:
 Jézus s Máriával jöjj hozzám akkoron.

>140
/1
#8F80788C
 Szent József, királyok ősivadéka,
 Az Atya Úristen nagy ajándéka!
 Te a világ édes oltalma vagy,
 Hozzád szent szerelmünk buzgalma nagy.
/2
#B7BED99C
 A Szentháromságnak vagy te szolgája,
 Az Isten Fiának édes dajkája,
 Szentlélek Úristen hív titkosa,
 A gazdag mennyország kincstárosa.
/3
#901FF634
 Nagy méltóságodat bámulja minden,
 Hozzád fogható a szentek közt nincsen:
 Rád bízta az Atya egy szent Fiát,
 És örömünk okát, szűz Máriát.
/4
#734C6158
 Híven szolgáltál az Isten Fiának.
 Vele együtt drága szűz szent anyjának,
 Ó, taníts meg erre bennünket is,
 Jézusnak szolgálni híven segíts.

>141
/1
#34A36280
 Szent József, menny drága gyöngye,
 Százezerszer légy köszöntve, magasztalva általunk,
 Kit megtisztelt az Úristen, lábaidhoz hulva itten
 Mi, gyarlók úgy hódolunk.
/2
#F67D15D1
 Szűz tisztaság verőfénye,
 Isten anyja vőlegénye,
 Liliomszál zálogod.
 Férfiak közt legnagyobb vagy,
 Azt mondhatod te Fiadnak,
 aki mindent alkotott.
/3
#555C9649
 Mily boldognak vallunk Téged,
 Boldog órák, boldog évek,
 Miket vele tölthettél.
 Veled lakott az ég Ura,
 veled együtt ráborulva
 Názáretben egy fedél.

>142
/1
#4CBE1F06
 Tárd fel egeknek kapuit, nagy Isten,
 Szent Ritát látni engedd gyermekidnek.
 Szent Rita, kérünk, esdekelj ma értünk, légy menedékünk!
/2
#03F1582C
 Kirje elejszon, vétkeink megvalljuk,
 Kriszte elejszon, bűnbánatot tartunk.
 Irgalmas Atya, Tőled távol éltünk, házadba térünk!
/3
#08961389
 Glória légyen mennyben az Istennek,
 Békesség földön a jó embereknek.
 Szentháromságot énekszóval áldjuk, híven imádjuk!
/4
#CC3B534D
 Kéréseinket sok nehéz ügyünkben,
 Hű közbenjárónk, juttasd fel a mennybe.
 Szent Rita asszony, sok bajunkban kérünk, légy segítségünk!
/5
#D6A300FE
 Áldozatunkat kenyér és bor színben,
 Kérünk, fogadd el, mindenható Isten.
 Jézusunk Teste, drága piros Vére váljék belőle!
/6
#13F3CB52
 Rózsáknak szentje, tövistől sebezve,
 Fájdalmak útján jutottál a mennybe,
 Bánatot, könnyet hozunk ma elődbe, vidd fel az égbe!
/7
#96A3BEF7
 Szent, szent az Isten, szent az örök Isten,
 Teljes az ég, föld méltó dicsérettel.
 Zengjünk hozsannát drága szent Nevének, jöjj, Urunk, jöjj el!

>143
/1
#5E214CE6
 Szent Rita asszony, nézz le ránk az égből.
 Szörnyű bajokban kik sírunk a földről,
 Szent szeretetben szíved lánggal éget,
 Könyörögj értem!
/2
#79F79E8F
 Böjttel a testre kemény hámot raktál,
 Lelkednek egyre több kegyelmet adtál,
 Égben örülsz már gyönyörű virágszál,
 Könyörögj értem!
/3
#73961B89
 Pompás világnak ékét megvetetted,
 Kígyó fejét is sárba leteperted,
 Győztes az égben, szent imádat kérem,
 Könyörögj értem!
/4
#90AA67D8
 Keskeny az ösvény, mit tiport a lépted,
 Krisztus Királyhoz vezetett el Téged,
 Szent Rita édes, sok bajomban kérlek,
 Könyörögj értem!

>144
/1
#D4417DA3
 Ártatlan szüzek, jöjjetek,
 És tiszta lelkű hitvesek,
 Veletek zengje föld és ég,
 Rita méltó dicséretét.
/2
#28851D43
 Ő testét böjttel törte meg,
 S ostorral ejtett rajt sebet,
 Jézusával szenvedte át
 A nappalt és az éjszakát.
/3
#3A1DD613
 Tövis vérezte homlokán
 Bíbor bimbó nyílt tél szakán,
 Fügét hozott a száraz ág,
 Betöltve Rita óhaját.
/4
#2ABBF93C
 Dicsérünk, ó Atyánk, s Véled
 Fiadat és Szentlelkedet,
 Rita imája nyissa meg
 Hű szolgálódnak mennyedet.

>145
/1
#6B0CD904
 A szövetség áldozatját
 Hozzuk neked, Istenünk,
 Melyet Jézus szerzett, hagyott
 Drága örökül nekünk.
 Szent Antal, jöjj, velünk áldozz,
 Értünk kérj, értünk imádkozz!
 Hogy a megváltás emlékét
 Méltóképpen ülhessük.
/2
#EEBE21DB
 Dicsőséged eget, földet
 Betölt, mennybéli Atyánk!
 Szent Antalnak imájára
 A te békéd bocsásd ránk!
 Legyen hitünk és reményünk,
 Hozzád buzgó szeretetünk:
 Szent Antal pártfogásával
 Dönthetetlen védbástyánk.
/3
#A95B62A9
 A szeretet egyházának
 Üdvtanát hittel valljuk,
 Szent Antal, te kérd ki nékünk,
 Ebben éljünk és haljunk.
 Szíveinket ez élessze,
 Tetteinket ez vezesse,
 Járj közben, hogy az üdvösség
 Ajándékit megkapjuk.
/4
#A8E3A0B6
 Hisszük Atyánk, hogy kezedből
 Van az ég, föld s mindenünk,
 Hisszük, hogy szent Fiad vére
 Menti meg vésztől lelkünk.
 Szentlélek egy Isten veled,
 Megszenteli lelkeinket.
 Szent Antal, te kérd ki nékünk,
 Erősbödjék a hitünk.
/5
#91760223
 A kereszt nagy áldozatja
 Megújul az oltáron,
 Hogy lemossa a rút foltot,
 Mit lelkünkre a bűn nyom.
 Nincs itt vér, de kenyér s borban
 Jézus újra áldozottan
 Lerója bűntartozásunk,
 S szeretettel égbe von.
/6
#73822391
 Ami egykor a Golgotán
 Értünk végbe vitetett:
 Jézus leszáll, ím, a földre,
 S meghal értünk, mert szeret.
 Nem érti ezt meg az elme,
 De érzi a szív szerelme.
 Ennél többet Jézus értünk
 S váltságunkért nem tehet.
/7
#2B2B4C20
 Szent Antal, jöjj, zengjed velünk:
 Szent, szent, szent az Úristen!
 Szent, midőn ránk gondot visel:
 Szent, ha jutalmaz égben.
 Szólj értünk, szent Antal, folyton,
 Hogy az égben veled egykor
 Együtt hangozzék föl dalunk:
 Szent örökké az Isten.

>146
/1
#1ACF17C1
 Áldja szívünk minden része,\.dicsérje nyelvünk zengése
 Szent Antalt vigassággal,\.kérjük nagy buzgósággal.
 Szent Antal, vedd fel ügyünket,\.segíts Istennél bennünket,
 S nyerj nekünk, nyerj nekünk,
 Bűnünktől szabadulást,\.örökre boldogulást.
/2
#E6B7F2B8
 Ez Istennek hív szolgája,\.égő szeretet fáklyája,
 Szüzességgel teljes s ép.\.Amint vallja minden nép.
 Szent Antal, vedd fel ügyünket,\.segíts Istennél bennünket,
 S nyerj nekünk, nyerj nekünk,
 Állandó tisztaságot\.és teljes józanságot.

>147
/1
#12DB8F31
 Dicsértessél, ó szent Antal,\.kit a világ áld, magasztal.
 Pártfogója szegénynek,\.légy vígasza népednek!
 Bajainkban, szükségünkben,\.bánatunkban s keservünkben:
 Ó segíts, ó segíts! Ó segíts meg, Szent Antal,\.kit a világ magasztal!
/2
#970F74E8
 Ki Jézust, az Isten Fiát\.karjaiddal átkarolád:
 Karold fel mi ügyünket,\.bajunkban, szükségünkben.
 Bajainkban, szükségünkben,\.bánatunkban s keservünkben:
 Ó segíts, ó segíts! Ó segíts meg, Szent Antal,\.kit a világ magasztal!

>148
/1
#EB30510E
 Dicső szent Antal, Isten kedveltje,\.ki a mennyekben tündökölsz fenn.
 Liliom tiszta, kinek karjában\.a kicsi Jézus csendben pihen.
 Te csodatevő, ki száz bajunkban\.éreztetted szent segélyedet.
 Szívünkből áldunk, általad várunk\.az ég Urától bő kegyelmet.
/2
#80BBF8CB
 Dicső szent Antal, gyengék védelme,\.ki megtalálod, mi elveszett.
 Szívünknek oda a tisztasága,\.s Urunkhoz jutni így nem lehet.
 Elvesztettük az utat a mennybe,\.s ha nem segítesz, mi lesz velünk?
 Esengve kérünk, hogy jöjj mivélünk,\.s mutasd a biztos utat nekünk.

>149
/1
#614B06B2
 Magasztalunk, ó szent Antal,\.hálás szívvel áldunk téged:
 Hogy megszántad nyomorunkat,\.megenyhítéd szükségünket.
 Egész világ hadd hallja meg:\.szegények áldanak Téged.
/2
#A7E8E346
 Megnyitád a gazdag szívét,\.irgalomra tanítottad.
 Kenyeredet mikor esszük,\.Téged dicsér minden falat.
 Egész világ hadd hallja meg:\.szegények áldanak Téged.
/3
#E463EE23
 Minden könny, mit letöröltél,\.gyöngynek száll szép koronára.
 Égben lakol, mégis gondod\.van föld népe nyomorára.
 Egész világ hadd hallja meg:\.szegények áldanak Téged.
/4
#C59ECE8A
 Mindennapi kenyerünket\.szavadra nyújtja az Isten,
 Ó szent Antal jóságodat\.hogy köszönjük méltóképpen?
 Egész világ hadd hallja meg:\.szegények áldanak Téged.

>150
/1
#F34FE6E4
 Páduának dicső szentje,
 az Istennek nagy kedveltje,
 Ó szent Antal, dicsér szavunk!
 Szent örömmel magasztalunk!
/2
#8A342FF1
 Özvegy, árva és nyomorgó,
 Búban, bajban a szorongó,
 S betegségnek szenvedője
 Benned talál segítőre.
/3
#A3E23F49
 Aki bízva fordul hozzád,
 Felé hajlik ékes orcád.
 S lész hűséges pártfogója,
 Isten előtt szószólója.
/4
#B3DC0998
 Te, ki oly sok csodát tettél,
 Mihez erőt égből nyertél,
 Üdvözlésedre járulunk,
 Ó szent Antal, magasztalunk!
/5
#E621B170
 Ezután is légy gyámolunk,
 Ha hozzád esd kérő szavunk.
 Könyörgésünk meg sose vesd,
 S lelkünket az égbe vezesd!

>151
/1
#89D0FCC8
 Ah, hol vagy, magyarok tündöklő csillaga,
 Ki voltál valaha népünknek istápja?
 Hol vagy, István király? Téged szívünk kíván,
 Gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#6B85D748
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 Mint keresztény népünk jó Nagyasszonyában.
 Még éltedben minket néki ajánlottál,
 Fiadnak hitében mindvégig megtartsál.
/3
#28F73781
 Virágos kert legyen mindnyájunknak szíve,
 Féltő gondossággal Mária öntözze.
 Szent jobbod mutassa előre az utat,
 Minket mi biztosan Istenhez eljuttat.

>153
/1
#83D9ABFA
 Áldott szent István, Istennek szolgája,
 Krisztus hitének igaz plántálója,
 Bálványozásnak eltávoztatója
 És elrontója!
/2
#F9E1AD5D
 Irgalmas Isten kegyes jóvoltából
 Adaték nékünk magas mennyországból,
 Útat hogy lelnénk gonosz pogányságból,
 Régi vakságból.
/3
#43A23350
 Földeden újra pogány tüzek égnek,
 Fajtalanságnak, rút hitetlenségnek,
 Ó jaj, ne hagyj el, napja reménységnek,
 Válts meg az égnek!
/4
#39E8D7AF
 Jobbodra kérünk, amely ma is épen,
 Légy közbenjárónk, szent Király, az égben.
 Könyörülj újból e veszendő népen,
 Jó atyaképpen.
/5
#980BD898
 Jóságos Jobbod nyújtsd ki reánk, kérünk,
 Szent koronáddal új ezeret érünk,
 Hogyha kereszted s imádságod vélünk,
 Régi vezérünk!
/6
#A9C13322
/7
#43D2300A
 Igaz hitnek plántálója,
 Pogányságnak megrontója,
 István király, ki a hitre eljuttattál,
 Te vagy, aki néppé tettél, törvényt adtál.
/8
#F395E5DD
 Elvezettél az Egyházhoz,
 Római szent igazsághoz,
 Országodat Máriának ajánlottad,
 Halálodkor minden gondját reá hagytad.
/9
#81E3CBD2
 Az Istennek trónusánál,
 A mennyei szent Királynál,
 István király, légy e népnek szószólója,
 Benned bízó magyaroknak pártfogója.

>154
/1
#E41D72A4
 Ó, szent István, ősatyánk, szánd meg ezt a népet!
 Oly hálátlan elhagyánk, elfeledtünk Téged.
 Mint a tékozló gyerek, idegenbe tértünk,
 De szemünkből könny pereg: imádkozzál értünk!
/2
#D409C886
 Koronádat, címedet s a keresztet hajdan
 Róma küldte mind néked, védve minden bajban.
 Ez a drága szent kereszt legyen most is vértünk,
 Mert nincs ennél sikeresb: imádkozzál értünk!
/3
#4CA1B719
 Te halálos ágyadon Isten anyját kérted,
 Hogy sok késő századon oltalmazza néped.
 Ő volt mindig pátrónánk, ő tartá fenn éltünk.
 Kérjed most is, szent István: imádkozzál értünk!

>155
/1
#6572DDB7
 Szent királyunk, István király, hozzád sír fel hív néped.
 Szűz Mária oltalmába ajánlottad nemzeted.
 Imádd Istent, kérd Máriát, ő töri szét a rabigát,
 Boldogságos Szűz Anya, Magyarok Nagyasszonya!
/2
#5A565F12
 Szűz szent Imre, téged kérünk, segítsd arra nemzeted,
 Szétszaggatott országunkat a Te imád menti meg.
 Kérd értünk az Isten Anyját, legyen meg nagy Magyarország!
 Mi is kérünk, Mária, Magyarok Nagyasszonya.

>156
/1
#4290CE3A
 Szent Gellértet, Egyházunk szép csillagát,
 Magyar népünk vértanúját, jó pásztorát:
 Ünnepeljük ősi múltunk új hajnalát,
 Erős hitét, áldott jövőnk szent zálogát!
/2
#30F45441
 Ezred éve szülte őt a kék déli táj,
 Égi szót hall Hunniában, vár rá a nyáj.
 Nem sejtette, mit forral majd rút pártviszály,
 Mit vár tőle üdvünkért az égi Király!
/3
#2F2A9B5A
 István király látta égő bátor hitét,
 Bölcs atyaként ezért bízta rá gyermekét.
 Gellért lelke magyar földön úgy áradt szét,
 Mint amikor áldott esőt hint ránk az ég!
/4
#BEB28FB0
 Hálát adunk, Istenünk, e szent püspökért,
 Te adtad őt nemzetünknek jó példaként.
 Nagy hitéből csontjainkba önts új reményt.
 Fáradt lelkű híveidben gyújts égi fényt!

>157
/1
#51E189FC
 Isteni fényben ragyogó nagy ország,
 Menny a hazád már, hol, amint igérted,
 Rózsaesőre bízod a kegyelmek
 Kincse virágát.
/2
#3B70EDAA
 Drága Terézke, a Te rózsakincsed
 Adjon a hitre nevelő kegyelmet,
 És a reményem erejét erősbítsd
 Szent szeretettel!
/3
#B13D7B49
 Rózsa-ajándék, esedezve kérlek,
 Légyen az is, hogy tiszta kisgyermekként
 Bízva magam most az örök Atyára,
 Jussak el égbe!
/4
#5CD4E573
 Kérd e kegyelmet, esedezve kérd s majd
 A Fiú s Atyja s a dicső Szentlélek,
 Kinek uralma légyen áldva mindég,
 Áldjanak engem!

>158
/1
#35AFC3C5
 Kármel ősi, szent hegyén,
 Csillag támad, égi fény,
 Daltól zeng a halk magány,
 Százak, ezrek ajakán.
 Liliom és rózsa illatát
 Ontja Kármel ormán új virág.
 Szép szűz virág, szép rózsaág: Kis Teréz,
 Kármel virága, szép szűz hajtása: Üdvözlégy.
/2
#AAFCFD78
 Vonzott Isten ég felé,
 S csillagok közt meglelé,
 Gyermki tekinteted,
 Égre írva nevedet.
 Csillag szende fénye ég, ragyog,
 Mennybe várnak, hívnak angyalok.
 Szép szűz virág, szép rózsaág: Kis Teréz,
 Kármel virága, szép szűz hajtása: Üdvözlégy.
/3
#0C26F8FA
 Enyhe balzsamár gyanánt
 Szűz kezedből hintve ránk,
 Rózsa hullik, rózsa száll,
 S illatos már hegylapály.
 Élve, Istenért ver csak szíved,
 S most fönn mennyben minket nem feled.
 Szép szűz virág, szép rózsaág: Kis Teréz,
 Kármel virága, szép szűz hajtása: Üdvözlégy.

>159
/1
#110A9CB8
 Istennek hív szolgája, új életnek formája, szent Ferenc!
 Mihelyest megismerted, azonnal megvetetted, szent Ferenc!
 Álnokságát, csalárdságát a világi hívságnak,
 Veszendő gazdagságnak, szent Ferenc!
/2
#28A769CD
 Tisztaság s szegénységre és engedelmességre, szent Ferenc!
 Magadat kötelezted, az Istennek szentelted, szent Ferenc!
 Sok veszélytől, kísértéstől az által menekedtél,
 Erkölcsben növekedtél, szent Ferenc!
/3
#073D4C1D
 Maga-megtagadásnak, testi sanyargatásnak, szent Ferenc!
 Valóságos tüköre, voltál igaz mestere, szent Ferenc!
 De fénylettél, példánk lettél, főképpen buzgósággal,
 S mély alázatossággal, szent Ferenc!
/4
#2FAEE70A
 Nem csak magadnak élni, máson is segíteni, szent Ferenc!
 Mivel buzgón kívántál, rendet alapítottál, szent Ferenc!
 Hogy hasznára, köz javára lennél Krisztus népének,
 S egész föld nemzetének, szent Ferenc!
/5
#B955C0EA
 Fiaid ösztönözted, sőt éppen kötelezted, szent Ferenc!
 Szent élet folyatásra, és lelki oktatásra, szent Ferenc
 S tanításuk, jó példájuk által sok lelket megnyersz,
 És üdvösségre vezetsz, szent Ferenc!
/6
#30968F35
 Nagy szentségű életed oly boldogul végezted, szent Ferenc!
 Hogy lelked ment az égbe, szenteknek seregébe, szent Ferenc!
 Kérd Urunkat, s mindnyájunkat részeltess érdemidben,
 Örök dicsőségedben, szent Ferenc!

>160
/1
#3E907CCE
 Üdvözlégy, szent Ferenc! Krisztus követője,
 Megfeszült Jézusnak buzgó hirdetője,
 Bűnösöknek jóra vezérlője.
 Ó szent Ferenc, kérjed Istent,
 Magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/2
#2611103C
 Üdvözlégy, szent Ferenc! Isten hív szolgája,
 Égő szeretetnek világos fáklyája,
 Sok tűrésnek tündöklő példája.
 Ó szent Ferenc, kérjed Istent,
 Magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/3
#45398F14
 Üdvözlégy, szent Ferenc! Világ megvetője,
 Jézus sebeinek dicső viselője,
 A római Szentszék tisztelője.
 Ó szent Ferenc, kérjed Istent,
 Magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/4
#5470B052
 Üdvözlégy, szent Ferenc! erények szekrénye,
 Lelki tisztaságnak szépséges edénye,
 Elesteknek választott reménye.
 Ó szent Ferenc, kérjed Istent,
 Magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/5
#E878DDF5
 Esedezz érettünk a Szentháromságnál,
 Nyerj nekünk kegyelmet Ő szent trónusánál,
 Hogy lehessünk színe látásánál.
 Ó szent Ferenc, kérjed Istent,
 Magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.

>161
/1
#CDE8A618
 Szent Ferenc, Isten szegénye,\.kereszténységnek fénye,\.szívünknek te vagy reménye.
 Valál a földnek koldusa,\.beteg lelkeknek orvosa,\.tiéd a mennynek trónusa,
 Néked ajánljuk lelkünket,\.váltsad meg égi részünket.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
 Valál a földnek koldusa,\.beteg lelkeknek orvosa.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
/2
#DB42D3FB
 Szent Ferenc, hitnek oltára,\.Jézus igaz szolgája\.szentséged világ csodája.
 Etted szegények kenyerét:\.szenvedted kínok tengerét,\.viselted Krisztus öt sebét.
 Néked ajánljuk lelkünket,\.váltsad meg égi részünket.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
 Etted szegények kenyerét,\.szenvedted kínok tengerét.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
/3
#4C3D1EC1
 Szent Ferenc, jók pártfogója,\.szívünket bűntől óva\.légy éltünk istápolója.
 Keserveinkben vígaszunk,\.éjben vezérlő csillagunk,\.hozzád emeljük jajszavunk.
 Néked ajánljuk lelkünket,\.váltsad meg égi részünket.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
 Keserveinkben vígaszunk,\.éjben vezérlő csillagunk.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
/4
#3C874516
 Szent Ferenc, Isten szegénye,\.kereszténységnek fénye,\.szívünknek te vagy reménye.
 Néked hódolnak az egek,\.dicső angyali seregek\.nevedre himnuszt zengenek.
 Néked ajánljuk lelkünket,\.váltsad meg égi részünket.\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!
 Néked hódolnak az egek,\.dicső angyali seregek,\.Szent Ferenc, szent Ferenc, áldj meg bennünket!

>162
/1
#6124177F
 Simon, Júdás, két lelkes apostol,
 Teljesek szent hittel és malaszttal,
 Követői a fő hitvezérnek,
 A hívők ma örömmel dicsérnek.
/2
#2655D1A3
 Simon, te, kit buzgónak neveztek,
 Átölelve tartod a keresztet,
 Úgy  hirdetted a világ Megváltót,
 Neved minden népek előtt áldott.
/3
#A163AE82
 És te, Júdás, ki Tádeus néven
 Jézusodért jártál követségben,
 Mint mestered rokona, barátja,
 Fényt derítél több pogány országra.
/4
#1CDA4CAF
 Simon, Júdás, két dicső hitbajnok,
 Megöletett titeket a zsarnok.
 Egyek lévén hitben, szeretetben,
 Meghaltatok Krisztusért mindketten.

>163
/1
#82FACFDE
 Szent Erzsébet, hallgass meg, énekszóval kérünk,
 Piros rózsánk, gyönyörű magyar vérünk!
 Irgalmas szent Asszonyunk, nézz le ránk!
 Este, reggel Téged áhít hű imánk.
/2
#EEC2322A
 Magyar földön sarjadtál, ó mi édes vérünk,
 Árpád fáján hajtottál, reménységünk.
 Gyermek fővel vittek el kezedért.
 Kérd az Istent minden magyar gyermekért!
/3
#B949853D
 Warburg vára lett hazád, áldó testvér kézzel
 Jártad azt a szent hegyet sok kenyérrel.
 Kenyeredből rózsa lett szavadért,
 Rózsák szentje, könyörögj ma népedért!
/4
#98AE57AA
 Minden nehéz próbákat hősiesen álltál,
 Minden bajtól szentebbé, szebbé váltál.
 Illat volt az életed, mennybe szállt.
 Minden szentek országára rátalált.

>164
/1
#56458E9A
 Érdemes fának\.szép, nemes ága.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!
/2
#2827576E
 Messziről áldunk,\.hozzád kiáltunk.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!
/3
#F19448BA
 Életed zsoltár,\.éneket mondtál.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!
/4
#4ADE853D
 Holtod is ének,\.Istendícséret.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!
/5
#9836A1A6
 Sebeid ajkak,\.ha szólsz, ha hallgatsz.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!
/6
#675D0E27
 Csak szíved mása,\.dallam forrása.
 Köszöntünk, szent Cecília!
 Rólad zeng szívünk himnusza!

>165
/1
#BEC04534
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 Hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 Mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#A485E0EE
 Hangozzatok zenének hangjai,
 Ifjaknak sípjai és lantjai.
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#DC894690
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 Dicséred dallal az Isten Fiát,
 Hajlítsd hozzánk ő irgalmát,
 Hogy néki mondhassunk harmóniát.

>166
/1
#76C8B801
 Krisztus dolgot méhe, Cecília szűz,
 Hervadatlan rózsa kelyhébe merülsz,
 Könyörögve zenged rózsa kelyhiben:
 Világ szennye nélkül viruljon szívem!
/2
#7A1AE5AC
 Mit neked a pompás, dús lakodalom?
 Zengő zeneszerszám, pengő cimbalom?
 Mit a földi mátka? Különb a tied!
 Néki szól csak titkos, szűzi éneked.
/3
#8519EA06
 Áruld el ma nékünk édes titkodat!
 Mutasd is meg, kérünk, szép angyalodat!
 Szilaj oroszlánból bárányt szelidíts,
 Dallal ajakunkon meghalni taníts!

>167
/1
#E7C36677
 Ó Szent Cecília, Isten tiszta álma,
 Szentlélektől pengő édes hangú hárfa.
 Énekesek örök szép példája.
 Taníts minket énekelni a léleknek szép sugallatára,\.szép sugallatára!
/2
#930B5014
 Ó szent Cecília, énekmondók szentje,
 Mennyei szerelmek boldog ihletetje.
 Benső tűzzel, mártírhittel telve.
 Taníts minket énekelni, égi lángtól, lélektől gerjesztve,\.lélektől gerjesztve!

>168
/1
#4363ECF9
 Áldj meg minket, ó nagy Isten, áld meg buzgó népedet!
 Oltárodnál porba hullva magasztalunk tégedet.
 Áldozatot hozunk néked, úgy dicsérjük szent Fölséged:
 Mert tudjuk, hogy a tiszta szív áldozatát szereted.
/2
#03C3443F
 Dicsőség és hála neked, mindenható Istenünk!
 Nagyságodat véges ésszel nem lehet megértenünk.
 Ó hatalmas örök Isten, téged áld és dicsér minden!
 Engedd meg hát minekünk is dicsőséged zengenünk.
/3
#AC4074EE
 Buzgó szívvel hisszük mindazt, amit tanít egyházunk:
 Szavainkban s tetteinkben arra mindig vigyázunk.
 És amíg a földön élünk, attól soha el nem térünk,
 Amit hirdet Krisztustól nyert katolikus vallásunk.
/4
#53C5A2AF
 Az a véres áldozat volt legkedvesebb előtted,
 Amelyet a szent keresztfán bemutatott Szülötted.
 Legyen ez is tetsző néked, mit fölajánl buzgó néped:
 E kenyér és boráldozat legyen kedves előtted.
/5
#265FF4FA
 Az ég és a föld nevednek dicsőségét hirdeti,
 Mert nevedet a dicséret s imádás megilleti.
 Azért térdre hullva itten zengjük: hatalmas az Isten!
 Zengjék velünk ezt a mennyben az angyalok seregi.

>169
/1
#5176B21B
 Szent lakodba jött néped,
 Buzgón imádni téged:
 Kegyes szemmel nézz reánk,
 Ó, mennyei szent Atyánk!
/2
#C245D1BB
 A szentmise áldozat,
 Melyet szívünk bemutat,
 Legyen kedves előtted,
 Uram, hallgasd meg néped!
/3
#6AB8F6CD
 Dicsőség az Istennek,
 Béke az embereknek,
 Zengje a föld és az ég:
 Urunk, neked dicsőség!
/4
#5BDBC07F
 Hisszük buzgón mind, amit
 Jézus egyháza tanít:
 Add, hogy hitünkhöz híven
 Ragaszkodjunk mindenben.
/5
#35660C11
 Kenyeret s bort áldozunk
 Neked, Istenünk, Urunk,
 Mely, mint hisszük, Jézusnak
 Test s Vérévé változnak.
/6
#2CF15608
 Nyerjen e szent áldozat
 Tőled új malasztokat:
 Áraszd ránk kegyelmedet,
 Szenteld meg hű népedet.
/7
#8A898467
 Szent vagy, Urunk, Istenünk,
 Zengje ég és föld velünk:
 Áldassék dicső neved,
 Mely szent mindenek felett.

>170
/1
#1FC3145C
 Jó Atyánkért esdeklünk,
 Tartsd meg, Isten, Őt nekünk,
 Színed előtt nyerjen tetszést
 Szíves kérelmünk.
/2
#E676DC2E
 Add néki bő malasztod,
 Áraszd reá áldásod,
 Hogy mindenben teljesítse
 Szent akaratod.
/3
#AC524755
 Szándékához adj erőt,
 Bátorítsd a csüggedőt,
 És ha szenved, vigasztalja
 A Szentlélek őt.

>171
/1
#33DFA299
 Az Isten útja biztos út, csak őrá bízom éltem.
 Szent Igéje a tiszta kút, mely üdít, táplál engem.
 Én Istenem, én mindenem, tarts szent karodban engem.
 A Jézus által. Amen.
/2
#303DAB4A
 Jöjj hozzánk, Jézus Krisztusunk, jöjj Megváltónk, úgy várunk.
 Mert rajtad kívül nincs útunk, vak sötétségben járunk.
 De szívünkben és lelkünkben új, szent fényesség árad,
 Ha megpihentünk nálad.
/3
#166A68EC
 Mily boldogság, ha láthatunk, úgy megnyugszik a szívünk,
 És többé már nem lázadunk, szent békeségben élünk.
 Csak jöjj el már, hű néped vár: mi csak belőled élünk,
 És benned célhoz értünk.
/4
#479BB3B7
 Te folyton égő áldozat, a szívünk lobbantsd lángra,
 Hogy példánk vonzzon másokat nem szűnő boldogságra.
 Jöjj, légy útunk, Úr Jézusunk, csak benned áll fönn minden,
 S él mindörökké. Amen.

>172
/1
#EE58A15E
 Ki mondaná el, Isten, a Te szépségedet:
 Égen-földön hiába keresek képeket:
 A harmatcsepp, a hajnal, a csergő gyöngypatak?
 Ó, a legfényesebb nap szépséged árnya csak.
 Leborulok előtted, Istenem, szépségedet ki nem beszélhetem.
/2
#2997A989
 Ki mondaná el, Isten, a Te hatalmadat:
 Egy szód ronthat, s teremthet ezer világokat:
 Megfékezed a dörgő felhők villámait,
 A bőszült tengereknek háborgó habjait.
 Leborulok előtted, Istenem, hatalmadat ki nem beszélhetem.
/3
#96109317
 Ki mondaná el, Isten, a Te Jóságodat:
 Mi vétkezünk s Te nyújtod békítő jobbodat:
 Megitatod esőddel a száraz földeket,
 Értünk himzed virággal a szép természetet.
 Leborulok előtted, Istenem, jóságodat ki nem beszélhetem.

>173
/1
#CB6B483B
 Ó ne búsulj, föld árva gyermeke.
 Ha körülvesz a bajok tengere.
 Rózsa nyílik a kín töviseken.
 Nyugodjál meg az égi végzeten!
/2
#6C8EEE66
 Hogyha szenvedsz s az Istenben bízol,
 Jézusoddal egy pohárból iszol.
 Buzdulj fel a dicsőült szenteken.
 Nyugodjál meg az égi végzeten!
/3
#0B78C846
 Légy közönyös öröm és bú iránt,
 Kövesd Jézust, a szenvedő Királyt:
 Könnyíthet Ő a te kereszteden,
 Nyugodjál meg az égi végzeten!
/4
#27445C30
 Tűrj békével, ne légy vígasztalan,
 A csüggedés nem segít hasztalan,
 Szép szivárvány ragyog a könnyeken.
 Nyugodjál meg az égi végzeten!

>174
/1
#DC4D0DFF
 Isten, az aratás Ura, szent Atyánkat védelmezd.
 És fölszentelt áldozópap szolgáidat szenteld meg.
 Küldj sok méltó, buzgó munkást égi aratásodba.
 Áldd meg őket és szenteld meg őket az igazságban.
/2
#35F1FC59
 Isten, az aratás Ura, kérésünket meghallgasd:
 Sok fölszentelt papi lelket kérünk Szentegyházadnak,
 Akik szent szolgálatodban áldozatok legyenek,
 Mint Jézus is őérettük, s a lelkeknek éljenek.
/3
#13B24AAD
 Az aratás sok, s a munkás kevés, Te így mondottad.
 Szánd a népet, s küldj sok munkást Anyaszentegyházadnak,
 Híveidet az igaz hit ételével táplálják,
 S példájokkal a mennyekbe vivő utat mutassák.
/4
#A02C5285
 Tedd fölszentelt szolgáidat áldozatban buzgókká,
 Képezd őket Szíved szerint való lelkipásztorrá,
 Hogy a rájok bízott nyájjal együtt Hozzád jussanak,
 És az öröklétben Téged mindörökké áldjanak.

>175
/1
#B1EEDE58
 Ó, nagy Isten, felajánljuk Néked ezt a szent napot.
 Kérvén, küldj az Anyaszentegyháznak sok hű, szent papot.
 Legyen szívük szívednek tiszta fényes tükre,
 Áldást, kegyelmet árassz lelkükre!
/2
#68730270
 Ó, nagy Isten, kísérd áldásoddal munkás éltüket.
 Malasztoddal vezesd diadalra minden tervüket.
 Nekünk meg adj irántuk józan, igaz érzést,
 Szelíd jóságot, hű egyetértést!
/3
#D18A3526
 Ó, nagy Isten, ifjainkban élessz égi vágyakat,
 Hogy ha őket szent pályára hívod, készen álljanak,
 Emeld őket, és serkentsd tiszta hivatásra,
 Csak Rád vágyjanak, sohase másra!
/4
#DECEB170
 Ó, nagy Isten, mai tetteinket fogadd, mint imát.
 Fogadd szívünk örömét és búját Anyád kezin át.
 Mindent Neked ajánljunk, híven kérve Téged,
 Hogy jó papokkal áldd meg hív néped!

>176
/1
#07AB70A1
 Atyám, hallgasd meg hő imámat, fáj az életem, fáj nagyon.
 Ha jő az éj, csillagsugárban, reszket szívemben bánatom.
 Nem jő szememre enyhe álom, szívem sajog, majd megreped.
 Atyám, ott túl csillagsugáron, szenteltessék meg a Te neved.
/2
#1FEA9FA5
 Keservemet itt meg nem értik, hideg a szív könyörtelen.
 Kik ott voltak víg napjaimban, jó sorsuk nem osztják velem,
 Bocsáss meg, ha a fájdalomtól a szívem néha felzokog.
 Országod jöjjön el, Atyám, és legyen meg szent akaratod.
/3
#94A051ED
 Miként ott túl az éghatáron, azonképp it a földön is,
 Csak téged áld minden remélve, nagy jóságodban bízva hisz,
 Letörlöd hulló könnyeinket, s az enyhülésünk oly csodás.
 Mi mindennapi kenyerünket add meg, s bűnünkért megbocsáss.
/4
#7989A729
 Bocsáss meg, mint mi megbocsátunk annak, ki vét tán ellenünk,
 S ha jönne majd kísértő óra, ó jó Atyánk, maradj velünk,
 Törjön meg a gonosz hatalma hitünk s te nagy kegyelmeden.
 Fájjon s kínozzon bár az élet, ha úgy akartad, úgy legyen.

>177
/1
#673CFEFF
 Ó, jó Pásztor, az elszéledt báránykákért esdeklünk.
 A föld összes missziója segítséget vár tőlünk.
 Küldj sok buzgó hithírdetőt, szánd a pogány lelkeket,
 S mint tévelygő juhnyájakat aklodba tereld őket.
 Zengje tehát az egész föld: papok, hívők, pogányok:
 Jézus Szíve, Jézus Szíve, jöjjön el a Te országod!
/2
#C1C02A8B
 Lelki vakság homályában áll a sötét Afrika.
 Bennszülöttek bizodalma Európa s az ima.
 Számtalan kis pogány testvér függeszti ránk a szemét,
 Sírva kérnek hithirdetőt s a keresztség kegyelmét.
 Zengje tehát az egész föld: papok, hívők, pogányok:
 Jézus Szíve, Jézus Szíve, jöjjön el a Te országod!
/3
#D17397D9
 Vigyék meg a missziósok Indiába, Japánba
 Hitünk fényét és erejét szerte nagy Ázsiába,
 A lelki éj sötétjében százezrek elveszhetnek,
 Ha az igaz hit fényénél életre nem ébrednek.
 Zengje tehát az egész föld: papok, hívők, pogányok:
 Jézus Szíve, Jézus Szíve, jöjjön el a Te országod!
/4
#2387CC96
 A kínai birodalom tengernyi pogány népe
 Epedve vár megváltásra immár kétezer éve.
 Sok millió pogány eseng kezét felénk terjesztve:
 „Testvéreink, segítsetek minket is a mennyekbe!”
 Zengje tehát az egész föld: papok, hívők, pogányok:
 Jézus Szíve, Jézus Szíve, jöjjön el a Te országod!
/5
#F10CCDBA
 Ó jó Pásztor, add, hogy mi is munkatársid lehessünk,
 És sok szegény pogány lelket Szent Szívedhez vezessünk,
 Hogy a lelkek milliói Téged egykor áldjanak,
 S a föld összes nemzetei együtt magasztaljanak.
 Zengje tehát az egész föld: papok, hívők, pogányok:
 Jézus Szíve, Jézus Szíve, jöjjön el a Te országod!

>177-B
/1
#673CFF00
 Ó, jó Pásztor, az elszéledt báránykákért esdeklünk.
 A föld összes missziója segítséget vár tőlünk.
 Küldj sok buzgó hithírdetőt, szánd a pogány lelkeket,
 Mint tévelygő juhnyájakat, aklodba tereld őket.
/2
#C1C02A8C
 Lelki vakság homályában áll a sötét Afrika.
 Bennszülöttek bizodalma Európa s az ima.
 Számtalan kis pogány testvér függeszti ránk a szemét,
 Sírva kérnek hithirdetőt s a keresztség kegyelmét.
/3
#D17397DA
 Vigyék meg a missziósok Indiába, Japánba
 Hitünk fényét és erejét szerte nagy Ázsiába,
 A lelki éj sötétjében százezrek elveszhetnek,
 Ha az igaz hit fényénél életre nem ébrednek.
/4
#2387CC97
 A kínai birodalom tengernyi pogány népe
 Epedve vár megváltásra immár kétezer éve.
 Sok millió pogány eseng kezét felénk terjesztve:
 „Testvéreink, segítsetek minket is a mennyekbe!”
/5
#F10CCDBB
 Ó jó Pásztor, add, hogy mi is munkatársid lehessünk,
 És sok szegény pogány lelket Szent Szívedhez vezessünk,
 Hogy a lelkek milliói Téged egykor áldjanak,
 S a föld összes nemzetei együtt magasztaljanak.

>178
/1
#E5DBF850
 Már kél a fénynek csillaga:
 Esengve kérjük az Urat,
 Járjon ma mindenütt velünk,
 Ne rontsa ártás életünk.
/2
#8AFFD4A1
 Nyelvünket fogja fékre ma:
 Ne szóljon rút perek szava,
 Szemünket védőn óvja meg:
 A hívságot ne lássa meg!
/3
#1B75628F
 Lakjék szívünkben tisztaság,
 Távozzék minden dőreség,
 A testnek dölyfét törje meg
 Étel s italban hősi fék.
/4
#877304CB
 Hogy majd a nap ha távozott,
 S az óra újra éjt hozott,
 Lemondásunk szent éneke
 Legyen az Úr dicsérete.
/5
#D638EEFF
 Dicsérjük az örök Atyát,
 Dicsérjük egyszülött Fiát,
 S a lelket: a Vígasztalót,
 Most és örök időkön át.

>179
/1
#B25BE1C3
 Ó Róma, szent falak, te béke városa!
 És minden városok királyné asszonya!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 Terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/2
#93F805A7
 Szent város, feldíszít a szüzek liljoma,
 A hősi vértanuk vérének bíbora.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 Terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/3
#16FBC120
 Szent Péter, trónon ülsz, körötted társaid,
 Krisztusnak helynöke: oldd vétkünk zárait!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 Terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/4
#1CA8C79A
 Szent Pál, kit gazdagít bölcsesség tengere,
 Maradj a nemzetek tanító mestere!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 Terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.

>180
/1
#98F22396
 Akarjuk Istent, Szűzanyánk, áldott! hallgasd hitünknek esdő szavát.
 Ha imánk égbe száll föl tehozzád, szivünknek édes vígaszt te ádsz.
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
/2
#617D2B3A
 Akarjuk Istent szabadítónknak, kinek kegyelme életet ád!
 Ő védi s őrzi emberségünket, s feltámadt jobbja tör rabigát.
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
/3
#F9ADA242
 Akarjuk Istent, megszentelőnket, lelkéből újul mind a világ!
 Szelleme úgy fú, mint a szélorkán, máskor szellőként hűsít és lágy.
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
/4
#6F30BA51
 Akarjuk Istent otthonainkban, kereszt hadd szórja fénysugarát.
 Gyermekeinket hitre tanítva Krisztusé legyen minden család.
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
/5
#E5DFFD6B
 Akarjuk Pétert s a tizenkettőt, hitvalló hősök szent táborát.
 Apák munkáját, anyák imáját, s gyermekeinknek szép mosolyát!
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
/6
#A20CB6A8
 Akarunk minden jószívű embert igaz testvérként átölelni:
 Gyűlöletet és rút hazugságot szívszeretettel felcserélni!
 Szent Szűzanyánk, ó, fogadd hitvallomásunkat!
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.
 Akarjuk Istent Atyánknak itt lent, s örök Királynak egyaránt.

>181
/1
#17005F9D
 Christus vincit!
 Christus regnat!
 Christus imperat!

>182
/1
#F480F6D0
 Idők vezére, Krisztusunk,
 Nagy Úr e széles föld felett.
 Ó Krisztus, béke Istene,
 Győzd le a kérges lelkeket!
 Minden hatalmas földi úr
 Hódolva áldjon tégedet!

>183
/1
#0A5C9A3B
 Hullassatok, egek, csillogó harmatot!
 Jöjj el, ó Jézusom: búban elhervadok!
/2
#C27AEFF5
 Nyílj meg, alvó mező, teremd az Üdvömet!
 Jöjj el, ó Jézusom: üdvözíts engemet!

>184
/1
#ABF7E3E3
 Kirje, kirje, kisdedecske,
 Betlehemi hercegecske.
 Ki miértünk sok jót tettél,
 A pokoltól megmentettél!
/2
#743639CB
 Karácsonynak éjszakáján,
 Jézus születése napján,
 Örüljetek, örvendjetek,
 A kis Jézus ma született!
/3
#BD622CCF
 A kis Jézus aranyalma,
 Boldogságos Szűz az anyja,
 Két kezével ápolgatja,
 lábaival ringatgatja.
/4
#D77449DF
 Jézus ágyán nincsen paplan,
 Megfázik a kis ártatlan,
 A szemei könnyedeznek,
 A könnyei esedeznek.
/5
#5A0D4F7B
 Nincsen néki bocskorkája,
 Sem sarkantyús kiscsizmája,
 Adakozzunk a számára,
 Majd úgy veszünk a lábára.
/6
#874E22CD
 Mikor a hold fel fog jönni,
 Betlehembe fogunk menni,
 Betlehembe fogunk menni,
 A kis Jézust köszönteni.

>185
/1
#173B9392
 Angyalok, angyalok,
 Csillog a szárnyatok,
 Mikor a mennyei
 Napsugár ráragyog.
/2
#AD4F55F4
 Angyalok, angyalok,
 Könnyes az arcotok:
 Árnyalják felható
 Sivatag-bánatok.
/3
#CBAFE1D8
 Angyalok, angyalok,
 Vajh mikor láthatok
 Én is oly szép napot,
 Milyet ti láttatok.
/4
#29D538FF
 Angyalok, angyalok,
 Hadd legyek társatok,
 Fenn, ahol bűvösen
 Zengnek a csillagok!

>186
/1
#7EC106CB
 Aranyszárnyú angyal száll a földre le,
 Ragyog, mint a hajnal, Isten hírnöke.
 Alleluja, Hozsanna, Glória.
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.
/2
#822152A7
 Hirdeti az angyal, Jézus született,
 Világ megváltója értünk ember lett.
 Alleluja, Hozsanna, Glória.
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.
/3
#1075160A
 Tiszta szűztől nékünk gyermek születék,
 Jessze termő ága kivirágozék.
 Alleluja, Hozsanna, Glória.
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.
/4
#72E1C445
 Csodafényű csillag jő az égre fel,
 Napkeleti bölcsek, néktek ez a jel.
 Alleluja, Hozsanna, Glória.
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.
/5
#BD2F6AC7
 Jézus, jászolodnál földre borulunk,
 Néked hálát adva mi is hódolunk.
 Alleluja, Hozsanna, Glória.
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.

>187
/1
#D94004D9
 Betlehemnek városa,
 Zárva minden palota,
 Ökör áll és szamár áll egy oduba:
 Oda száll az ég Ura!
/2
#EE1DE9D6
 Názáretnek faluja,
 Fut a József gyaluja,
 fonalat vet Máriának guzsalya,
 A kis Jézus ámulja.
/3
#06078C91
 Jeruzsálem, Golgota,
 Mennyi, mennyi katona!
 Jézus szenved, szelíden búg szava,
 Halkan sír a Szűzanya.
/4
#B0745B11
 Arany oltár sátora,
 Terülj, Isten asztala!
 Jézus szolgál és a Kenyér Ő maga,
 S Ő az élet Pohara!

>188
/1
#A19A8A5E
 Jobbra-balra gyertya ég,
 Közte vár az üdvösség.
 Halld a Jézus jó szívét,
 Lesd el édes ütemét!
/2
#6A1BB809
 Angyalszóra kis bojtár
 Hajbókol a jászolnál:
 Dicséretet muzsikál
 Millió kis gyermekszáj!
/3
#893403F7
 Aprószentek csapata
 A kis Jézus udvara:
 Száz életem ha volna,
 Mind velük udvarolna!
/4
#85E3F2D8
 Nem királyi batáron,
 Csak egy szürke szamáron,
 Leterített subámon
 Jön az én kis Királyom!
/5
#81780A75
 Édes Jézus, ölelj át,
 Add szívednek áldását,
 Gyermeké a Mennyország,
 Szólíts engem Tehozzád!
/6
#9171EF8F
 Hódolnak az angyalok,
 Én még angyal nem vagyok,
 Addig-addig dalolok,
 Leszek én is angyalod!

>189
/1
#43B66905
 Rossz a Jézus kis csizmája, sír a ködmöne.
 Ázik-fázik, megveszi az Isten hidege.
 Hogyha vola kis csizmám, Jézuskának od'adnám,
 Báránybőrös ködmönkémmel jól betakarnám.
 Akkor hozzám hajolna, talán meg is csókolna,
 Boldogabb a széles földön senki se volna.

>190
/1
#28E625E9
 Vágott vessző a kezében,
 Fején töviskoszorú.
 Édes Jézus, mondd meg nékem,
 Mért vagy olyan szomorú?
/2
#F6B87054
 Könnyel mosnám véres vállad,
 Rajta minden földi bú.
 Csókolgatnám tikkadt szájad:
 Ne légy olyan szomorú!

>191
/1
#555E6EAB
 Elhozta az Isten
 Piros pünkösd napját,
 Égi tűz járta át
 Krisztus boldog Anyját.
/2
#B808FD1E
 Piros pünkösd napján
 Mindenek újúlnak,
 A kertek, a mezők
 Virágba borulnak.
/3
#95A03807
 Én kicsike vagyok,
 Nagyot nem szólhatok,
 Mégis az Istennek
 Dicséretet mondok.
/4
#A26A3172
 Gyönge vessző vagyok,
 Mindenfelé hajlok,
 Szüleim kertjében
 Most nyílni akarok!
/5
#6D69EDEC
 Ki akarok nyílni,
 Mint pünkösdi rózsa,
 Csattan rám, mint a tűz
 A Szentlélek csókja.
/6
#8CCDBFFA
 Egy kis fehérségben
 Tulajdon Istenség,
 Hiszlek, hogy jelen vagy,
 Ó Te drága vendég!
/7
#82E03807
 Szentséges Istennek
 Csodálatos volta,
 Ádámnak vétkéért
 Maga Fiát adta.

>192
/1
#288F9010
 A jó Isten őriz engem,
 Mert az Ő zászlóját zengem,
 Ő az áldás, Ő a béke,
 Nem a harcok istensége.
/2
#995E15A9
 A jó Isten örök áldás,
 Csíra, élet és virágzás,
 Kard, ha csörren, vér, ha csobban,
 Csak az ember vétkes abban.
/3
#4067F70C
 A jó Isten őriz engem,
 Mert az Ő országát zengem,
 Kell, hogy Isten áldja, védje
 Aki azt énekli: Béke!

>193
/1
#42555AA0
 Pázsit dombon üldögél, tarka nép közt hófehér.
 Látod-e? Most ránk tekintentt. Ugyan, mit beszél?
 Zordon férfi közeleg, hess el innen, kicsinyek!
 Isten Fiát gyermekfővel meg nem értitek!
 Értjük bizony, aki jó, el ne kergess, morc apó.
 Zengünk Néki olyan zsoltárt, mint egy kis rigó.
 Szól a Mester: jöjjetek! Szívem népe, kisdedek,
 Versenyt égi madárkákkal énekeljetek!

>194
/1
#F2789C44
 Búza, aranyszemű búza,
 Nyáron kötnek koszorúba.
 Zúzva kemencébe raknak,
 Oltár asztalára adnak.
/2
#C3939023
 Szőlő, piros szemű szőlő,
 Ősszel szednek le a tőről,
 Fejtván pap a kehelyébe,
 Úgymond: ez a Krisztus Vére.
/3
#C27021F6
 Búza, hullasd belém magvad,
 Szőlő, édes leved adjad.
 Színbor, legyek én is zúzva:
 Liszt láng! Aki voltam, Búza!

>195
/1
#46F3A782
 Kapu nyílik csillagfényes égboltján.
 Jézus így szól: gyertek ide énhozzám.
 Kereszfán megváltott gyermekeim, gyertek,
 Örök boldog mennyország, mit itt nyertek.
/2
#BBDD36CA
 Tiszta szívvel kenyeret és bort hoztunk.
 Szavaidból csodadolgot hallottunk.
 A kenyér Testté lesz, a bor igaz Vérré,
 Mint a végső vacsorán nagy Szentséggé.
/3
#3034E092
 Édes Jézus, fogadd el ma szívünket.
 Néked adjuk legboldogabb percünket.
 Csak Te élj örökké kegyelmedben bennünk,
 Add, hogy Nálad mindenkor üdvöt nyerjünk.

>196
/1
#1B87174A
 Tapsolj, kicsi szív!
 Bársony ibolyácska.
 Mézed Isten megkívánta:
 Mondja az Úr.
/2
#6B282370
 Tapsolj, kicsi szív!
 Szelíd, mint a csillag,
 Világ völgyét csak te bírjad:
 Mondja az Úr.
/3
#25FFD206
 Tapsolj, kicsi szív!
 Könnyed is, ha folyna,
 Boldogasszony fölcsókolja:
 Mondja az Úr.
/4
#90E8E3D3
 Tapsolj, kicsi szív!
 Igazságra szomjas,
 Elcsitítom tegnerszomjad:
 Mondja az Úr.
/5
#6BD54268
 Tapsolj, kicsi szív!
 Szánva, aki szenved,
 Irgalmamban vendégellek:
 Mondja az Úr.
/6
#2DF051B8
 Tapsolj, kicsi szív!
 Tisztasággal ékes,
 Isteneddel szembe nézhetsz:
 Mondja az Úr.
/7
#573FAE3B
 Tapsolj, kicsi szív!
 Benned él a béke,
 Isten áldott gyermeksége:
 Mondja az Úr.
/8
#CE13AEA1
 Tapsolj, kicsi szív!
 Bárki ember üldöz,
 Érted egy szép angyalt küldök:
 Mondja az Úr.

>197
/1
#89FCBBEF
 Atya Úristen,
 Aki élsz ott fenn:
 Add, hogy kicsi nyájad
 Neked élhessen!
/2
#8AA38E6C
 Nosza minden nap
 Kenyeredből adj:
 Bocsád meg a vétkünk,
 Soha el ne hagyj!

>198
/1
#4E8278E3
 Felvirradt az Isten napja,
 Arany égen úszó labda.
 Készülj, lelkem, az új napra:
 Ajándékos Isten adta!
/2
#5D3852AC
 Annak Neve legyen áldott,
 Aki minket így megáldott.
 Földeinkbe beleszántott
 Szépségéből egy szilánkot!
/3
#E2DA80F5
 Csillagoknak Teremtője,
 Vigyázz minden kicsi kőre.
 Fűre, fára, szőlőtőre,
 S minden Téged éneklőre!

>199
/1
#13821040
 Boldog szívvel jöttünk össze, égi Atyánk hívott.
 Hajlékában tudjuk meg, hogy Jézus ránk mit bízott.
 Szentlelkében osztogatja mennyek gazdag kincsét,
 Egyházában megmutatja értünk vérző szívét.
/2
#80662CAF
 Hajlékában nyílik szívünk üdvözítő hitre.
 Szent reményünk vágyat ébreszt el nem múló kincsre.
 Szeretetünk kivirágzik, jó gyümölcsöt érlel.
 Isten szava, üdvünk napja, eltölt égi fénnyel.

>200
/1
#7E351B35
 Oltárodhoz jöttem, én kis királyom,
 Dicsőséged ünnepén, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/2
#C93A1EBB
 Ne tekintsd most vétkemet, kis királyom,
 Mutasd kegyes szívedet, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/3
#79179BCD
 Rajtad ékes korona, kis királyom,
 Dicsér szívek kórusa, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/4
#A7066D63
 Kezedben a földgolyó, kis királyom,
 Ilyen földön lakni jó, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/5
#02B7B5E1
 Palást föd be földiglen, kis királyom,
 Takarj belé szelíden, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/6
#155EA06A
 Szívem, bár ha egyszerű, kis királyom,
 Néked adom, napszemű virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/7
#FC8F4661
 Fogadd gyarló életem, kis királyom,
 Add Te magad énnekem, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!
/8
#2FA1EA69
 Szent vagy és megszentelő, kis királyom,
 Tövistelen rózsatő, virágszálom!
 Boldogságos gyermek, nyisd ki titkos kerted,
 Csillogó mennyországom!

>201
/1
#EBFEFB54
 Gyermek szívek hódolata, zengj Jézus szívének!
 Édes Jézus, Szent Szívedért szívet adunk néked.
 Tiszta lelkünk hő imája, hogy „Cseréljünk szívet”,
 Szeretetünk néked adjuk, Te is szeress minket.
/2
#05CD2A78
 Szíved fölött kereszt ragyog, ez lesz nékünk fegyver.
 Legyek én is szíved hőse, aki küzd kereszttel.
 Jelmondatunk harsogja be az egész világot:
 „Jézus Szíve, kiküzdjük, hogy jöjjön el országod”.
/3
#6664F6FD
 Jézus Szíve, bízunk benned, hogy elfogadsz minket,
 Ápolgatod, ékesíted gyermekszíveinket.
 Reád bízzuk családunkat, mi szeretteinket,
 Hogy az otthont boldogítsuk, add meg szent kegyelmed.

>202
/1
#3041A32A
 Kezdődik a Szentmise,
 Nem leszek rossz soha se.
 Esdve ha dalolom: Kírie!
/2
#083738A4
 Ujjong már az orgona,
 Cecília zúgatja,
 Angyalok repesik: Glória!
/3
#F3D95650
 Én még olyan csöpp vagyok,
 Jézus, mit is tudhatok,
 Kívüled egyebet nem tudok!
/4
#11DE6543
 Hiszem, Jézus, hogy szeretsz,
 Bizonyítja a kereszt,
 Engem is kebledre édesgetsz!
/5
#6E523D20
 Felajánlom szívemet,
 Mint egy falat kenyeret,
 Kedvedre, Jézusom, tedd és vedd!
/6
#4C63C51B
 Egyik angyal mondja, szent,
 Másik hozzátoldja, szent,
 Szám zengi, szent az Úr, szent, szent, szent!
/7
#2005EC4F
 Üdvözlégy, szent áldozat,
 Megízesült jó falat,
 Krisztusom, Tebeléd változzak!
/8
#E1407B95
 Amit adtam kenyeret,
 Visszakaptam, de milyet?
 Jézusom, dobogó Szívedet!
/9
#B70EE5EB
 Atyaisten: szerelem,
 Fiúisten: kegyelem,
 Szentlélek Úristen, légy velem!

>203
/1
#B1145A10
 Szálljon ránk az Úr lelke, Alleluja!
 Népét védje, őrizze. Alleluja!
/2
#F1EF2673
 Isten szólt, ma visszhang kél, Alleluja!
 Minden hangja bennünk él. Alleluja!
/3
#4E7C9509
 Táplál égi jósága, Alleluja!
 Mindig árad áldása. Alleluja!
/4
#5FBDBF92
 Értjük már a Szentírást, Alleluja!
 Isten Lelke szólását. Alleluja!
/5
#930044D4
 Éltünk drága kútfője, Alleluja!
 Áradj ránk ma, Úr Lelke. Alleluja!
/6
#9CD6F143
 Ég s föld zengje az Atyát, Alleluja!
 Áldjuk véle szent Fiát. Alleluja!
/7
#5F000928
 És kit küld ma, Szentlelkét, Alleluja!
 Most és mindig így zengjék. Alleluja!

>204
/1
#38135959
 A mi hű barátunk Jézus, fájdalmunkat viseli:
 Minden bajunk, minden terhünk, mind-mind magára veszi.
 Szívünk óhajtja a békét. Miért a kín, szenvedés…?
 Jézus ölelése nyújtson bús lelkünknek enyhülést.
/2
#A5CFCEFC
 Ha nehéz az életútunk, hogy lelkünk is fáj belé:
 Kínzó könnyeket ne sírjunk, lépjünk Jézusunk elé!
 Hűséges barátunk Jézus, Véle osztjuk bánatunk,
 Szertefoszlik tenger kínunk, s újból vígan dalolunk.
/3
#7E3112E8
 Vállunkon bár súlyos terhek, s szívünk sajog egész nap,
 Jézus biztos menedékünk, tudjuk, jóbarátunk vagy!
 Érted elvállalunk mindent: azt is, ami áldozat,
 Kézenfogva vezess minket, daloló barátidat.

>205
/1
#71996322
 Hófehér Ostya, szent Kenyér!
 Hisszük, hogy benne Jézus él!
 Kenyhünkben itt a tiszta bor,
 Jézus él benne mindenkor!
/2
#67170D50
 Jézusom! Édes mindenem,
 Adj helyet áldott szívedben!
 Bárhol is járjak, hívj, keress,
 Életem útján védj, vezess!
/3
#B40EAF50
 Jézusom! Add, hogy hű legyek,
 Rosszat e földön ne tegyek!
 Légy velem ébren, álmomban,
 Istenem, áldlak boldogan!
/4
#C6BDDB78
 Hófehér Ostya, szent Kenyér!
 Szent lakománk ma te legyél!
 Úgy vár a szívünk, jöjj be hát,
 Nézd, milyen kedves, szép lakás!
/5
#05B06143
 Hófehér Ostya, szent Kenyér!
 Ébren őrködjél szívünknél!
 Hadd legyünk tiszták, mint a hó,
 Jézussal együtt élni jó!
/6
#D255AED6
 Hófehér Ostya, szent Kenyér!
 Méltó a lelkünk, veled él!
 Ó, maradj mindig mivelünk:
 Légy a mi édes kenyerünk!

>206
/1
#1181B7DB
 „Gyermekem, édes, jöjj hozzám:
 Megterítettem asztalkám!”
 „Elmegyek, Jézus, aranyszál,
 Édesebb minden cukornál.”
/2
#2AF85D6B
 „Gyermekem, imhol búza, bor,
 Angyalok étkén jóllakol!”
 „És ha te, Jézus, szomjazol:
 Itt vagyok, bennem bízhatol.”
/3
#568C9277
 „Járj velem eztán, kis testvér,
 Látod-e, jobb így kettecskén!”
 „Vedd a kezedbe kezecském,
 Rejtsd a szívedbe szívecském.”

>207
/1
#37D6CF71
 Ó, szeretet szent emléke,
 Jézusunknak teste, vére.
 Ó, ne hagyj el soha minket.
 Orvosoljad szíveinket!
/2
#3D6D47BA
 Jövel, Jézus, légy vendégünk,
 Borunk, búzánk, békességünk.
 Ó, ne hagyj el soha minket.
 Orvosoljad szíveinket!
/3
#B0A70D64
 Járj előttünk, ne hagyj árván,
 A szegény szív gyenge bárány.
 Ó, ne hagyj el soha minket.
 Orvosoljad szíveinket!

>208
/1
#6ED5075B
 Fehér szent Ostyában kis testvérünk lettél.
 Itt maradtál velünk, mert nagyon szerettél.
 Kicsiny szekrénykébe ha be is vagy zárva,
 Te vagy a nagy Isten, ég és föld Királya.
/2
#C7FBFD4A
 Sajnálom, hogy Téged sokan nem ismernek.
 S oly elhagyatott vagy, mint egy árva gyermek.
 Leborulok eléd, imádva és áldva,
 Szívemet hagyom itt, hogy ne légy oly árva.

>209
/1
#5A68D1D4
 Szólít a Jézus, bízd rá magad, halld meg a hangját, úgy hívogat!
 Áldó kezével, lásd, int neked, add át az életed!
 És ha gyúl a mennyei sugár, boldogságnak örök hona vár:
 Nyújtja majd Jézus kezét neked, Istenhez elvezet.
/2
#65EA724B
 Jöjj Jézusodhoz, én gyermekem, hív oly szelíden, oly édesen!
 Kínt, bajt eloszlat, gyógyít sebet, vállalja a terhedet.
 És ha gyúl a mennyei sugár, boldogságnak örök hona vár:
 Nyújtja majd Jézus kezét neked, Istenhez elvezet.
/3
#773CF187
 Higgy, és ne félj, Ő nyugalmat ad, jó Pásztorunkra bízd rá magad,
 Elmossa vére rút vétkedet, megmenti lelkedet:
 És ha gyúl a mennyei sugár, boldogságnak örök hona vár:
 Nyújtja majd Jézus kezét neked, Istenhez elvezet.

>210
/Refr
#8304879A
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/1
#279CC53C
 Kinyilatkoztattad nékünk
 örök éltünk törvényét:
 Hogy a mennyben hozzád térjünk,
 szeretet gyújt ránk új fényt!
/Refr
#8304879B
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/2
#C2D314B0
 E királyi törvény írja:
 minden ember testvérünk!
 S aki éltét másért adja,
 az a testvér szent nékünk!
/Refr
#8304879C
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/3
#5611D142
 Fejedelmi törvényünkben
 szeretet cseng új dalként:
 Ez az új dal zeng szívünkben,
 ha az Úr jön s számonkér!
/Refr
#8304879D
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/4
#F8496D0D
 Örök Isten, Szentháromság,
 szeretetben egy Fölség:
 Igaz út és fő Boldogság,
 neved áldás, békesség!
/Refr
#8304879E
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/5
#6675B1F4
 Szeretetnek szép Szűzanyját
 ne feledd el, jó testvér:
 Vele járjunk éltünk útján,
 vele érünk biztos célt!
/Refr
#8304879F
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!
/6
#547247C9
 Szűzanyánkkal, Szent Józseffel
 Jézusunkhoz térhessünk:
 S minden embertestvérünkkel
 szeretetben élhessünk!
/Refr
#830487A0
 Királyi törvény: szeress, hogy élj!
 Virulj ki, emberszív!
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj,
 Kitárva szívét Jézus hív!

>211
/1
#127DB424
 Jézuska, Jézuska, figyelj most reám!
 Kis szívem, hű szívem szeret igazán.
 Szívemet egészen Néked adom,
 Szeress Te is engemet mindig nagyon.
/2
#D5137C8E
 Jézuska, ne búsulj, hisz itt vagyok én!
 Vidulj fel szívemnek nagy szeretetén.
 Felejtsd el mindazt, mi fáj szívednek,
 Örülj, hiszen itt vagyok, hű gyermeked.
/3
#F79DAF67
 Jézuska, köszönök és hazamegyek!
 Áldj meg és segíts, hogy otthon jó legyek,
 Nehogy itt egyedül bús légy nagyon,
 Azért a kis szívemet Nálad hagyom.

>211A
/1
#127DB425
 Jézuska, Jézuska, figyelj most reám!
 Kis szívem, hű szívem szeret igazán.
 Szívemet egészen Néked adom,
 Szeress Te is engemet mindig nagyon.
/2
#D5137C8F
 Jézuska, ne búsulj, hisz itt vagyok én!
 Vidulj fel szívemnek nagy szeretetén.
 Felejtsd el mindazt, mi fáj szívednek,
 Örülj, hiszen itt vagyok, hű gyermeked.
/3
#F79DAF68
 Jézuska, köszönök és hazamegyek!
 Áldj meg és segíts, hogy otthon jó legyek,
 Nehogy itt egyedül bús légy nagyon,
 Azért a kis szívemet Nálad hagyom.

>212
/1
#C6BF02AB
 Hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, könyörgésünket.
 Nézz reánk kegyesen. Ne hagyd hívő néünket,
 Irgalmas Istenünk, Hozzád száll ma énekünk,
 Vétkünket ne tekintsd, Áldásodért esdeklünk.
/2
#9608BF79
 \IP: Bocsásd meg, Urunk, bűneinket.\i
 
 V: A Te szent nevedért.
/3
#601DC55B
 \IP: Uram, hallgasd meg…\i
 
 V: És kiáltásom jusson eléd!

>212A
/1
#204FF997
 Aki gondolsz a madárra,
 Köntöst adsz a kis virágra:
 Kegyes szemed legyen rajtam,
 Tebenned van bizodalmam.
/2
#BBA6CE6B
 Téli fagyban, hóban, jégben,
 Te vagy minden reménységem.
 Jön a tavasz az új élet,
 Abban minden újra éled.
/3
#C1C5192D
 \IP: Bízvást vetik Rád szemüket mindenek, Uram.\i
 
 V: S Te adsz nekük eledelt alkalmas időben.

>212B
/1
#4456B4B6
 Te, ki hinted igéd magvát,
 Kemény lelkünk alakítsd át.
 Vesd el benne szent igédet,
 Abból fakad örök élet.
/2
#DC7A06F6
 Itt a tavasz, fák rügyeznek,
 Áldd meg a mi vetésünket.
 Búzánk, árpánk aratásra,
 Hadd szökjön fel dúsan szárba.
/3
#9AD98FAE
 \IP: Határaidat megáldja békességgel.\i
 
 V: És jóllakat a búza velejével.

>212C
/1
#E151FD25
 Kik bajukkal Hozzád futnak,
 Segítségért folyamodnak.
 Nem szenvednek ők szükséget,
 Mindig érzik segítséged.
/2
#D1823D26
 Ha velünk az Úr áldása,
 Nincs gondunk az aratásra.
 Százszoros lesz a termésünk.
 Áldj meg, Uram, erre kérünk.
/3
#8EB92937
 \IP: Színig legyenek csűrjeink.\i
 
 V: Minden terménnyel bővelkedők.

>212D
/1
#ED053E48
 Úr Jézus, ki azt hirdetted:
 Ki veled tart, el nem veszhet,
 Erősítsd meg gyenge lelkünk,
 Örök tűzbe ne kerüljünk!
/2
#0287B2F2
 Őszi vihar, hogyha kerget,
 Nyugtot szívünk Nálad lelhet.
 Édes Jézus, kérünk szépen:
 Áldd meg munkánk egész évben.
/3
#E237496C
 \IP: Nézz le az égből, és tekints szőlődre.\i
 
 V: Védelmezd, amit jobbod plántált.

>212E
/1
#511F9411
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
/2
#524C5AB4
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/3
#6EF51381
 Mennybéli Atya Isten: Irgalmazz nekünk!
 Megváltó Fiú Isten: Irgalmazz nekünk!
 Szentlélek Úristen: Irgalmazz nekünk!
 Szentháromság egy Isten: Irgalmazz nekünk!
/4
#BAE86C05
 Mennyekbe fölvett Mária: Könyörögj értünk!
 Mária, édesanyánk: Könyörögj értünk!
 Bűnösök menedéke: Könyörögj értünk!
 Szomorúak vígasztalója: Könyörögj értünk!
/5
#554909C7
 Szent Mihály arkangyal: Könyörögj értünk!
 Szent József: Könyörögj értünk!
 Megholtak védőszentjei: Könyörögjetek értünk!
 Istennek minden szentjei: Könyörögjetek értünk!
/6
#30035234
 Minden gonosztól: Mentsd meg, Uram, őket!
 A tisztítóhely tüzétől: Mentsd meg, Uram, őket!
 Színed látásának halasztásától: Mentsd meg, Uram, őket!
/7
#65F3BA9F
 Kereszted és kínszenvedésed által: Mentsd meg, Uram, őket!
 Életed odaadása által: Mentsd meg, Uram, őket!
 Értünk ontott szent véred által: Mentsd meg, Uram, őket!
/8
#F68C9CC2
 A holtakhoz való alászállásod által: : Mentsd meg, Uram, őket!
 Dicsőséges feltámadásod által: Mentsd meg, Uram, őket!
 Csodálatos mennybemeneteled által: Mentsd meg, Uram, őket!
/9
#1D5E2441
 Mi, bűnösök: Kérünk téged, hallgass meg minket!
 Hogy a megholtak megérdemelt büntetéseit kegyelmesen megkönnyebbítsed: Kérünk téged…
/10
#702A4D51
 Hogy őket szent angyalaid által vigasztaljad: Kérünk téged, hallgass meg minket!
 Hogy őket a szomorúságból az örömre, a sötétségből a szentek világosságába átvigyed: Kérünk téged…
/11
#AA5E31F2
 Hogy szent színed látásában őket mielőbb részesítsed: Kérünk téged, hallgass meg minket!
 Hogy rokonainkat és jótevőinket az örök világosságban részesítsed: Kérünk téged…
/12
#92C7D122
 Hogy azokat, akikről senki meg nem emlékezik, a tisztítóhely kínjaitól megszabadítsad: Kérünk téged, hallgass meg minket!
 Hogy minket megvigasztalj: Kérünk téged…
 Hogy minket bűneink megbánására indíts: Kérünk téged…
/13
#ACDAD999
 Hogy minket a halálfélelemtől megőrizzél: Kérünk téged, hallgass meg minket!
 Hogy második eljöveteled napján egész népedet Atyád országában összegyűjtsed: Kérünk téged…
/14
#07936217
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit: Adj nekik nyugodalmat!
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit: Adj nekik nyugodalmat!
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit: Adj nekik örök nyugodalmat!
