;**************************************
;Erdelyi gyűjtemény
;
;(veresvizi gyüjtés-ként indult a nagybányai (RO), Krisztus Király plébánia kottáiból)
;
; Forrás: különbféle kézi-kották
; 2008/10/30 .DTX formára alakította Krucz János
; 2008/12/06 tördelés, kiegészítés K.J.
; 2008/12/19 apró javítások, formázások Rieth
; 2010/08/30 kibővítve "erdélyi gyújtés"-nek átnevezve Csergő Ákos
; 2019/08/25 i05/3 vszak Csépányi Bencétől
;
NErdélyi gyűjtemény
RErd.
CNemzetiségi, helyi

>Advent

;Régi dallam
;
>a01
/1
#65E8069D
 Óh jöjj, óh, jöjj Üdvözítőnk,
 Bteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ sóvárgva Rád.
/2
#04F0530D
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza.
 Ég felhői nyíljatok szét,
 Hozva Jákób fejedelmét.
/3
#6677C766
 Föld virulj ki, völgyön, halmon,
 Viruló zöld hadd fakadjon.
 Nyilj ki földnek szép virága,
 Jákób házának királya.
/4
#EC7A0047
 Hol maradsz már tőlünk, késve,
 Világ üdve, reménysége?
 A szívekbe vigaszt öntve,
 Szállj le e siralom völgybe.
/5
#02CB9212
 Óh fényes nap, óh szép csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak.
 Kelj fel napunk, fényességed
 Üzze el a sötétséget.
/6
#E4A05BE1
 Végszükségben itt sinylődünk,
 Örök halál van előttünk.
 Óh jöjj, óh jöjj, erős kézzel
 Boldog hazádba vezess el!

>Karacsony

>k01
;========================================
/1
#4B9D103D
 A kis Jézus mgszületett, örvendjünk,
 Elküldötte ő szent Fiát Istenünk.
 Betlehemben fekszik rongyos jászolban,
 Azért van oly fényesség a városban.
/2
#DE371C56
 Elejibe térdepelünk mindnyájan,
 Örvendezve énekelünk, vígságban.
 Dícséretet mondunk Édesanyjának,
 Ajándékot adunk a kis Jézusnak.

>k02
/1
#E0BA763E
 Betlehemi pusztán örvendetes hír van,
 Az angyalnak szava az időben így szóla,
 Az időben így szóla.
/1+
#D9E36962
 Pásztorok keljetek és gyorsan menjetek,
 Közel itt e helyhez, pásztortárs minő hang ez,
 Pásztortárs minő hang ez?
/1++
#BDB4AD52
 Betlehemnek majorjában Jézus született,
 Pásztortárs nagy öröm ez,
 Pásztortárs nagy öröm ez.
/2
#872A9B19
 A jel, melyet leltek, jászolban egy gyermek,
 Ott fekszik a szénán, hódoljunk meg ott méltán,
 Hódoljunk meg ott méltán.
/2+
#F209C49C
 Szűz anyja mellette, örvendez felette,
 Pólyába takarja, pásztortársak el hozzá,
 Pásztortársak el hozzá.
/2++
#C869EFDE
 Legyen dicsőség Istennek, béke embernek,
 Ki-ki örüljön ennek, ki-ki örüljön ennek.

;Szárhegyi dallam
;
>k03
/1
#CFA928D6
 Csndes éj, szent ez az éj,
 A világ álma mély.
 Szűzanya hallod-e csendes a táj,
 Isteni gyermeked álmira vár.
 Mennyei álom ölén, mennyei álom ölén.
/2
#32596D42
 Párnája sincs, bölcsője sem,
 Mégis míly édesen nyugoszik a kegyes égi szülött.
 Emberek, a szabad óra ütött.
 Itt vagyon a Messiás, itt vagyon a Messiás.
/3
#2CAC676B
 Csendes éj, szent nyugalom,
 Énekel völgy s halom.
 Csendül az angyali alleluja,
 Földre leszállt a nagy égnek Ura.
 Jöjjetek imádni őt, jöjjetek imádni őt!

>k04
;========================================
/1
#E9C35605
 Csendes éj! Boldog éj, nagyvilág álma mély.
 Csak a Szűzanya virraszt még, s fönn a csillagos kéklő ég.
 Aludj, álmodjál szépen, drága Kisdedem.
/2
#D7F7020B
 Csendes éj! Szentséges éj, nagyvilág higgy, remélj.
 Égi békesség száll reád, isten szent Fia üdvöt ád.
 Áldjuk Őt kis jászolban, áldjuk jászolban.
/3
#34B23752
 Csendes éj! Szentséges éj, szív örülj, higgy, remélj.
 Isten szent Fia hinti rád, áldó, vígasztaló mosolyát.
 Krisztus megszületett, Krisztus megszületett.

>k05
/1
#226969A4
 Eljött a nap, mit várva vártunk,
 Az égen csillagfény ragyog.
 Kis Jézus fáját ím elhozták
 A halkan szálló angyalok.
/2
#7EC27A20
 Köszönjük neked édes Jézus,
 Hogy szíved minket úgy szeret.
 Az angyalok karával együtt
 Dicsérjük s áldjuk szent neved.
/3
#33C4318F
 Ha elmúlik majd a Karácsony,
 Te akkor is maradj velünk.
 Míg élünk, ezt a kis családot
 Szeresd ás áldd meg Istenünk.

>k06
;========================================
/1
#D26C2D76
 Fel nagy örömre, ma született, aki után a föld epedett.
 Mária karján égi a lény, isteni kisded, Szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb, nézd a te édes Istenedet.
/2
#54A0059F
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik, bársonyos ágya nincs neki itt.
 Csak széna, szalma, koldusi hely, rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj, mert ez az égi s földi Király!

>k07
;========================================
/1
#9C69F84D
 Fenyőgallyas kis Jézuska, lelkünk drága gyöngye.
 A szeretet fehér szárnyán szállj, siess a földre.
 Lelkünkben kis jászolocskát készítettünk Néked,
 Puha, meleg takaróba göngyölgetünk Téged.
/2
#994D7230
 Szűz Mária, édesanya, veled egyesülve,
 Imádjuk a kis Jézuskát. óh, légy segélyünkre!
 Hogy Szent Fiad mihozzánk is e napon eljöjjön.
 Karácsonyi szent kegyelme belénk erőt öntsön.

>k08
/1
#FE419D5A
 Ime, midőn mindenek bírságul hívatnak,
 Az Augusztus könyvéből számszerint íratnak.
/2
#3F141D9D
 Cireneusz küldetik Betlehem városba,
 Hogy az egész tartományt venné egy summába.
/3
#C9024A85
 Elindula József is a Szűz Máriával,
 Istennek erejéből terhes mátkájával.
/4
#F752C04E
 Betlehembe hogy jutnak fáradt állapotban,
 Szállásról kérdezgetvén minden embert s urat.
/5
#39B4B292
 De a sok vendég miatt nincs senki barátja,
 Az, ki távol meglátja, ajtaját bezárja.
/6
#992D65F2
 Szállni kényszerítteték egy rongyos pajtába,
 Városon kívül hagyott barmok hajlékába.
/7
#14793DE6
 Éjféltájnak idején lőn nagy hallgatásban,
 Midőn az ég és a föld fémlelék magában.
/8
#F1DB52CF
 A szűz szűlé szent Fiát, váltságunknak díját,
 Jászolba helyezteté szerelmes magzatát.
/9
#540E7BD1
 Az ökör és a szamár táplálják meleggel,
 Nem hagyják a kisdedet meghalni hidegben.
/10
#2DDEEBC8
 Óh kegyetlen tigrisek Betlehem városban,
 Hogy lehet tinálatok Jézusnak ily sorsa?
/11
#E5228FBD
 Jézus, József, Mária, hogyha méltóztattok,
 Jöjjetek be énhozám, szívemben szállástok!

>k09
;========================================
/1
#4A9E9AC6
  Leszállt az ég dicső Királya
  közénk, az üdvnek hajnalán.
  Jászolban fekszik, rongyruhában
  ki mennyet s földet alkotá.
  Légy üdvözölve, Szent Karácsony,
  Mely földre hoztad az eget.
  Ím elmúlik a bűn homálya,
  mert Te az üdvöt hirdeted.
/2
#CE1D9A2E
  Dícséretem örvendve zengem,
  Óh, kisded Jézusom, Neked.
  Ajándékot hozok szívemben,
  Fogadd el, meg ne vond kegyed.
  A szenvedésért itt a földön
  Fogadd el, Néked átadom,
  Tudom, hogy gondolsz rám is olykor,
  Jóságos, kisded Jézusom.

>k10
/1
#7F024796
 Ne féljetek pásztorok, pásztorok, örömet hírdetek,
 Mert ma néktek született, ki megjövendőltetett,
 Egy szűznek méhéből, szüzen szült véréből
 Megváltó Istenünk, alle-alleluja.
/2
#49694A4F
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek, és ez leszen jeletek,
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyába
 Kisdedet találni, alle-alleluja.
/3
#25C3B1ED
 Városon kül' nem messze, nem messze, van egy istállócska,
 Barmok között ott fekszik, száraz szalmán nyugoszik,
 Mellette szűz anyja és az ő vélt atyja,
 József és Mária, alle-alleluja.
/4
#283DA58C
 Óh szerencsés éjszaka, éjszaka, boldog az az óra,
 Mely minden kincsek felett e mennyei kisdedet,
 A legszebb virágot, legdrágább gyémántot,
 Hozta e világra, alle-alleluja.
/5
#C2ED0533
 De boldogabb az anya, az anya, aki szűz méhéből
 Szentlélek erejéből és minden szeplő nélkül,
 Őt szüzen foganta, szűztisztán hordozta,
 Szűzen el is hozta, alle-alleluja.
/6
#730EB613
 Ámde mi is boldogok, boldogok vagyunk, mi emberek,
 Hogy az Isten irgalma egyetlen fiát adta
 A mi váltságunkra, szabadulásunkra,
 Áldjuk Istenünket, alle-alleluja.
/7
#B7BC01F8
 Dicsőség és hál'adás, hál'adás mennyben az Atyának
 S emberré lett fiának, mi kegyes Megváltónknak,
 És a Szentléleknek, a Szűz jegyesének,
 Mindörökké amen, alle-alleluja.

>k11
;========================================
/1
#912A12C5
 Pásztorok keljünk fel, hamar induljunk el!
 Betlehem városába, rongyos istállócskába.
 Siessünk, ne késsünk!
 Hogy még ezen éjjel ottan lehessünk.
 S mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#D9660E41
 Angyalok hirdették, messiás születék!
 Itt van jele fényének, helye születésének.
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon Ő takarva posztócskába.
 Áldott gyermek, szenved már kiskorában.
/3
#0AEA4BCC
 Jézus, a szent kisded, mily szükséget szenved,
 Nincsen meleg szobája, sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája,
 Óh isteni szeretet nagy csodája!

>k12
;========================================
/1
#5EEB23D2
  Szűz Mária várja, várja,
  Aludjon el Jézuskája.
  Átöleli szűz karjával,
  Melengeti szép arcával.
/2
#EB2EF05F
  Aludj, aludj én Szentségem,
  Csillag jön a fényes égen.
  Fényes útját bölcsek járják.
  Áldásodat várva várják.
/3
#6C9F7B1F
  Aludj, aludj boldogságom.
  Harmat csillog minden ágon.
  Pici tested gyönge, mégis
  Tied lesz a föld is ég is.

>k13
/1
#4B875CA3
 Üdvözlégy Betlehemben szült Jézus teste s vére,
 Kinek születése napja mennyből lőn hírdetve.
 Amint hajdan a pásztorok jószolnál imádtak,
 Úgy imádunk ez oltáron kenyér színe alatt.
/1+
#42EC92B1
 Édes Jézus, ki mennyekből a földre lejöttél,
 Hogy bennünket üdvözíthess, betlehemi istállóban
 Szent szűztől születtél.
/2
#250B11BA
 Óh, Istennek szent báránya, légy mindenkor véllünk,
 Az egekből hozott békét add mindenkor nékünk.
 Alázatos szívet adj és bűntől tiszta lelket,
 Mely tégedet hőn szeressen s mindenkor kövessen.
/2+
#56E99AF9
 Imádunk e nagy szentségben, Jézus, igaz pásztor,
 Véghetetlen szerelmedért add, hogy szívünk mindörökké
 Dicsérjen és áldjon.

>Szentek

;Szárhegyi dallam
;
>s01
/1
#1D91532B
 Íme, egykor szent István Istenben felálla,
 Bátorsággal zsidóknak, hogy ő prédikálna.
 És penitenciára mindent felindítna,
 Amint a szentírás ezt nyílván bizonyítja.
/2
#63F8174A
 A Krisztus személy szerint neki megjelenék,
 Szent István szíve akkor megbátoríttaték.
 S mint szép gyémánt Istenben felékesíttetik,
 Jézusnak szerelmétől orcája tündöklik.
/3
#9DD2EC95
 Gyorsasággal mennyekből angyal leküldetik,
 Istennek akaratja neki jelentetik.
 Hogy ne féljen haláltól, megerősíttetik,
 Mártírságra Istentől mert felszenteltetik.
/4
#B5433F0A
 Alázatos szent István a megdorgálásban,
 Lőn gyönyörű ajakú az igazmondásban.
 Hallhatatlan szorgalmas Istennek útjában,
 Meg is koronáztaték magas mennyországban.
/5
#3676BCC9
 Mivel mennyből, Istentől taníttatott vala,
 A zsidók kedve szerint ő nem prédikála.
 Azért lőn is őtőlük íly szörnyű halála,
 Hogy a Krisztus Jézusról nekiek így szóla.
/6
#40B96358
 Az Istennek szent Fia, akit megöltetek,
 Üdvözítők, minékünk, a Jézust higyjétek!
 Őáltala Istenhez bizonnyal elértek,
 Nála nélkül üdvösség nem adatik néktek.
/7
#2F374380
 Ezen szókért felindul a zsidók haragja,
 Kővel, hogy verjék agyon, ki-ki azt kiáltja.
 Szent István a szemeit egekre fordítja,
 Az őtet kövezőkért Istent így imádja.
/8
#6BBB7FE9
 Óh egek drága gyöngye, szerelmes Jézusom,
 Bűnösök szép reménye, ártatlan Krisztusom.
 Ne nézd a nép vakságát, az én kívánságom,
 Bocsásd meg sőt bűnüket, szívemből óhajtom!
/9
#57F1C73A
 Dicsértessék örökké áldott, szép Jézusom,
 Ki érettünk születtél, megváltó Krisztusom.
 E világon éltünkben légy mi orvosságunk,
 Holtunk után engedd meg örök boldogságunk!

>s02
/1
#4B14BEE2
 Dicső szent Jánosnak ünnepét szenteljük,
 Az ő szent életét vígan énekeljük.
 Kit Krisztus szeretett, s mint szűzet úgy kedvelt,
 Buzgón mi is azt tiszteljük.
/2
#0B01517C
 Szent Jánost a Krisztus annyira kedvelte,
 Hogy a végvacsorán maga mellé vette.
 És fejét mellére, áldott szent testére
 Lahajtani megengedte.
/3
#8BF27127
 S éppen onnan vette azon bölcsességét,
 Mellyel úr Jézusnak igaz istenségét
 Írásba foglalta és előnkbe adta,
 Együtt igaz emberséggel.
/4
#968B57A8
 Szent János a Krisztust halálig követte,
 Kínszenvedésében végig volt mellette.
 Édes mesteréhez, szent Teremtőjéhez
 Hűségét így ismertette.
/5
#E2811F6F
 És szűznek szűz anyját Krisztus ajánlotta,
 Maga szűz szent anyja fiának vallotta.
 A keresztfán függvén, érettünk szenvedvén
 Mindkettőt így vigasztalta.
/6
#5CDC4FC9
 Szent Jánosnak mennybemenetele után,
 Semmi szeretetnél nagyobbnak nem tartván.
 Hagyta e tanítást, hogy szeressük egymást,
 S úgy járjunk az üdvösség útján.
/7
#6E06C3D9
 Az Úristent tehát szívünkből szeressük,
 S egymásszeretetben szent Jánost kövessük.
 Hogy az élet után, mennyországba jutván
 Vele együtt örvendhessünk.

;Forrás: Szent Antal kis imakönyve - Arad, 1957
;
>s03
/1
#7CB44934
 Dicső szent Antal, Isten kedveltje, ki a mennyekben tündökölsz fent,
 Liliom tiszta, kinek karjában a kis Jézus édesen pihent.
 Te csodatévő, ki száz bajunkban érezteted szent segélyedet,
 Szívünkből áldunk, általa várunk a Jóistentől dús kegyelmet.
/2
#A0D0B5B4
 Dicső szent Antal, gyöngék védelme, ki megtalálod, mi elveszett,
 Szívünknek oda a tisztasága, urunkhoz jutnunk így nem lehet.
 Elvesztettük az utat a mennybe, he nem találjuk, mi lesz velünk,
 Esengve kérünk, ó légy mivélünk, mutasd a biztos utat nekünk.

;Forrás: kézirat
;
>s04
/1
#9D996308
 Szent Antalt  köszönteni, hívek jöjjetek,
 Segítséget, pártfogást tőle kérjetek!
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!
/2
#0665AC7D
 Te vagy a kis Jézusnak kedves barátja,
 A szükségben szenvedő szegények atyja.
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!
/3
#1FEA3601
 Mi is jöttünk tehozzád, mint jó Atyánkhoz.
 Mert tudjuk, hogy áldásod reánk harmatoz,
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!

;Szent Klára himnusz
;
>s05
/1
#12777A75
 Szűz tiszta élet szentje Klára, illatos, drága liliom,
 Ferenc testvér hívó szavára nyilt hófehér lélek szirom.
 aranyló hajad porba hullott, szíved a földtől elszakadt.
/2
#8A6F771F
 Hogy aki égi mirtuszt nyújtott, Jézushoz mindig hű maradj.
 Lelkünk hófehér köntösét bűn szennyétől óvjad, ó kérünk!
 Égi jegyesed szívénél, Szent Klára könyörögj érettünk!

>s06
/1
#71DFB413
 Áldjuk a földön Isten szegénykéjét,
 Kései társak saruszíját oldva.
 Ő már a mennyben követi a bárányt,
 Akármerre jár, akármerre jár.
/2
#11374E03
 Otthona nincsen, foltos a ruhája,
 Mégis a földet vidám szívvel járja.
 Bárhova tér be, áldást ad és békét,
 S megnyílik az ég, megnyílik az ég.
/3
#D29C68CA
 Nyílt szívű gyermek, nem italtól részeg,
 Társai nézik Isten bolondjának.
 Egykori rongyos koldustarisznyája
 Színig tele már, színig tele már.
/4
#58173A87
 Fekszik a földön, hamu lett az ágya,
 Búcsúzik tőle őszi nap sugára.
 Mellette állván sok jó kistestvére,
 Hullat könnyeket, hullat könnyeket.
/5
#9BB04BF4
 Boldog Ferencet énekszóval áldjuk,
 Példája éltet, hogy a harcot álljuk.
 Jól megtanuljunk élni, halni tőle,
 Míg eljön a nap, míg eljön a nap.
/6
#5FA36A3E
 Áldott az Isten, igazán itélő,
 Karja a gőgöst méltán megalázza.
 Ám a szelídre, az alázatosra
 Kitárt karja vár, kitárt karja vár.

;Forrás: Kájoni kancionálé
;
>s07
/1
#ABC0C769
 Dicsőült szent Ferenc, Krisztus jó szolgája,
 Alázatosságnak eleven formája.
 Tisztaság, szegénység égő szép fáklyája,
 Engedelmességnek ragyogó példája.
/2
#9B566B4F
 Ki ellene mondtál bátran a világnak,
 Lelkeket vadászó sátán pompájának.
 Hű szolgája voltál a te szent Uradnak,
 Nyomdokát követted szenvedő Krisztusnak.
/3
#39431DD0
 Hűséges, jó vezér, messze fénylő csillag,
 Aki a sötétben tündökölsz, mint szép nap.
 Mutasd meg minékünk, hol van az igazság,
 S tedd, hogy befogadjon az örök boldogság.

;P. Szedő Déne OFM verse
;
>s08
/1
#016EABD6
 Fordulj hozzám Ferenc testvér, együgyű szív,
 Árva hölgyed, a szorongó szegénység hív.
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/2
#AA9F4DC4
 Nem sok szóval prédikálsz te, hanem tettel,
 Vándor klastrom, lakva lelkes szeretettel.
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/3
#0BFC0648
 Szent kezedben még a bot is zeneszerszám,
 Gyermek szádból béke és üdv mosolyog rám.
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!

;A Ferences Világi Rend indulója
;Sík Sándor verse
;
>s09
/1
#FA7A210D
 Kinek szaván minden dalol az ég és föld határán,
 Testvér dallal Istent dicsér a farkas és a bárány.
 Boldog szegényke szent Ferenc, nagy testvér egy a vágyunk,
 Hogy minden kistestvéreid az életünkkel áldjunk.
/2
#4C24B6FC
 Mint Mózes bokra hóreben, égő tűz volt a lelked,
 S a Krisztus áldott öt sebét tagjaidon viselted.
 A boldogságos tűznyilak testeden átszegeztek,
 Add, hordozzuk hűségesen a győzelmes keresztet.
/3
#AB0636BA
 Ki szétragyogtad szent követ, a Krisztus arca fényét,
 S alázat járt a jobbodon, s úrnőd a szent szegénység.
 Ki legszebb mestermása vagy a Krisztus életének,
 Add, hogy Krisztusban éljenek, akik nyomodba lépnek.

;A naptestvér éneke
;Győr megyei népdallamra
;
>s10
/1
#8881F7E0
 Mindenható fölséges, jó Uram, Isten,
 Téged áldás, hír, dicséret dicsőítsen!
 Neved venni ajkára, ki van méltó magában,
 Senki sincsen.
/2
#5C34D58D
 Sokféle szép teremtményed mind dicsérjen,
 Bátyánk, urunk, kedves napunk kiváltképpen.
 Hintve arany sugarat, jelenti szent magadat,
 Szerelmében.
/3
#9B4CB0ED
 Dicsérjen Hold asszonynénénk s minden csilag,
 Az ég boltján szende fénnyel világolnak.
 Odavaló vagyok én, ahol ragyog az a fény,
 Biztatólag.
/4
#20E794CA
 Dicsérjen jó Szél öcsénk is, frissen fúvó,
 Oszthat derűt, hozhat borút, minden szél jó.
 Uram, Isten, te tudod, szándékunkat te bírod
 Igaz bíró.
/5
#042B76E4
 Dicsérjen szép húgocskánk a csobogó Víz,
 Alázatos, tisztaságos,csupa jó íz.
 Észrevétlen elsuhan, neked hódol, jó Uram,
 S minket hódít.
/6
#B8E8FC79
 Dicsérjen vad öcskösünk, a daloló Tűz,
 Jókedvében messze fénylik, éjet száműz.
 Hatalmas és fiatal, lobogó lángjaival,
 Ég felé húz.
/7
#2ED63EB9
 Dicsérjen Föld asszonyanyánk, drága dajka,
 Fűvel pompás gyümölcstermő fával tarka.
 Keblén zsendül minden ág, ékesíti vadvirág,
 Ezer fajta.
/8
#1E2613BB
 Dicsérjen, ki szerelmedért béketűrő,
 Valamikor betegség vagy háború jő.
 Boldog, aki megbocsát, tőled nyer ma koronát.
 Könyörülő.
/9
#B14D8704
 Dicsérjen a testi halál, édes nénénk,
 Rosszaknak jaj, értünk is jő, hogy megtérnénk.
 Boldog, aki hozzád tért, benned húnyt el kiben élt,
 S ma is él még.
/10
#B6E5E665
 Dicsérjétek Istent minden teremtmények,
 Hálaszóval hódoljatok szerelmének.
 Szolgáljatok, ahogy kell, s alázatos szívekkel,
 Szeressétek!

;Miseének szent Ferencről
;Szöveg: P. Papp Asztrik
;Dallam: H 234
;
>s11
/1
#66574DC1
 Mint Alvernán őseink, úgy gyülünk ma össze itt,
 Eléd, Urunk ő vezet, áldott fiad szent Ferenc.
 Hármas háza népe hittel jön elébe,
 Jézus Krisztus áldozati ünnepére.
/2
#5CB9F15C
 Alvernán kigyúlt az ég, Ferenc lelke izzva ég,
 Tagjain a sebhelyek drágakőként fénylenek.
 A kereszt szerelmét, végső győzedelmét
 Add Uram, hogy fiai is énekeljék!
/3
#72DEC043
 Amit a szent hagyomány és a Szentírás nyomán
 Szentegyházunk tár elénk, hisszük minden tételét.
 Szent Ferenccel együtt, szeretjük, követjük,
 S minden lelkes teremtménynek meghírdetjük.
/4
#36C2F36F
 Mit jóságod úgy adott, a kenyeret és a bort
 Eléd hozzuk Istenünk, s mellé tesszük életünk.
 S mit nyomorunk nyújthat, fogadalmainkat,
 Felajánljuk könnyeinket, harcainkat.
/5
#B22A0138
 Mind akiket szent Ferenc kordájával övezett,
 Égben, földön, föld alatt téged áld e hű csapat.
 Szent, szent, szent vagy Isten, odafönt és itt lenn,
 Add, hogy mi is megszenteljünk a szívünkben.

;Szent Ferenc naphimnusza
;Szedő Dénes fordítása
;
>s12
/1
#39FCBA75
 Nagy jó Úristen, ki vagy a kéklő mennyekben,
 Bércen innen s túl, igazak ajka hirdessen,
 Testvérünk a nap, tükrözi fényed szárnyalva nagy fennen.
/2
#450E41D4
 Áldjon fenn a hold, halovány arcú húgocskánk,
 S mind a csillagfény, csupa hunyorgó mécsesláng,
 Derű és ború, amiket bölcsen szétosztva küldesz ránk.
/3
#90670A9D
 Áldjon lenn a víz, csupa szív nénénk, hasznos, szép,
 Áldjon tűz öcsénk, ködöt és árnyat oszlat szét,
 Áldjon földanyánk, elibénk tárva garmada bőségét.
/4
#FD723F35
 Áldjon a szelíd, aki megenged társának,
 Békén tűr, ha kell, s a betegágyon hálát ad,
 Ékes koronát jutalomképpen érette méltán kap.
/5
#53240A75
 Áldjon a halál, kapukat táró nővérünk,
 Karja fölsegít, amikor hozzá megtérünk.
 Téged, Fennvaló, gyermeki szívvel, ámulva dicsérünk.

;Fohász szent Ferenchez
;Szöveg: Szepessy László
;Dallam? Demény Dezső
;
>s13
/1
#A6B0316E
 Ó szent Ferenc, ki fenn az égben angyalsereg között lakol,
 Szetetünk tanúja képpen kérő szavunk feléd hatol.
/1+
#035780D8
 Vigyázzon ránk szemed sugára, miként a pásztor csöndes nyájra,
 Hogy soha el ne tévedjünk, ó szent Ferenc ó légy velünk!

;Assisi szent Ágneshez
;
>s14
/1
#4A386A80
 Assisi szent Ágnes, drága példaképünk,
 Bátor és tiszta szűz, könyörögj érettünk!
 Életed lemondás, szeretet, áldozat,
 Hadd kövessünk Téged, mutasd meg az utat.

;Árpádházi Szent Erzsébethez
;
>s15
/1
#FBABBD95
 Királyi vendégek között bíbor fedhette volna vállad,
 De Jézus bús szegényei voltak kedves vendégek nálad.
 Jézust szeretted a szegényben, légy áldott szentünk, fent az égben.
/2
#36097A0A
 Wartburgi sziklás hegytetőn, mikor leszállt a néma este,
 Szemed két ország tájain mindig a bús szegényt kereste.
 Jézust szeretted a szegényben, légy áldott szentünk, fent az égben.
/3
#1CC90624
 Világhírt szereztél nekünk, Árpád törzsének aranygalya,
 Gyógyírt hullattál mindenütt a fájdalomra, búra, jajra.
 Jézust szeretted a szegényben, légy áldott szentünk, fent az égben.
/4
#D2FFBD51
 Amíg forog a földteke, mindig lesznek rajta szegények,
 Olts irgalmas szívet belénk, hogy követhessük szent erényed.
 Jézust szeretted a szegényben, légy áldott szentünk, fent az égben.

;Lányi Viktor költeménye
;Dallam: Beretvás Hugó
;
>s16
/1
#1051F404
 Szent Ferenc, Isten szegénye, kereszténységnek fénye,
 szívünknek te vagy reménye.
 Valál a földnek koldusa,
 Beteg lelkeknek orvosa.
 Tiéd a mennynek trónusa.
 Néked ajánljuk lelkünket.
 Váltsad meg égi részünket.
 Szent Ferenc, szent Ferenc,
 Áldj meg bennünket.
/2
#3F965ABD
 Szent Ferenc, hitnek oltára,
 Jézus igaz szolgája.
 Etted szegények kenyerét,
 Szenvedted kínok tengerét,
 Viselted Krisztus öt sebét.
 Néked ajánljuk lelkünket.
 Váltsad meg égi részünket.
 Szent Ferenc, szent Ferenc,
 Áldj meg bennünket.
/3
#A70C2AA6
 Szent Ferenc, Isten szegénye,
 Kereszténységnek fénye.
 Szívünknek te vagy reménye,
 Néked hódolnak az egek,
 Dicső angyali seregek,
 Nevedre himnuszt zengenek.
 Néked ajánljuk lelkünket.
 Váltsad meg égi részünket.
 Szent Ferenc, szent Ferenc,
 Áldj meg bennünket.

;Szent Ferenchez
;Szöveg Dr. Békés Gellért
;Dallam: Bárdos Lajos
;
>s17
/1
#36EBE7B2
 Szent Ferenchez szálljon fel az ének,
 Zengjen szívünkből ünnepi dicséret.
 Jó Atyánk, hozzád, kit szent kegyelmével Isten megáldott.
/2
#236F24FC
 Még ifjú voltál, de már szíved érett,
 Szent tűzet gyújtott benne a Szentlélek.
 Elhamvasztotta e világnak vágyát, tarka virágát.
/3
#710B8B00
 Istenhez egyre űzött tiszta vágyad,
 Világ bűnéből a sziklás magányba.
 Testedet még ott fegyelembe törted, győzött a lelked.
/4
#9516348D
 Most mi is bátran a nyomodba lépünk,
 Szent reguláddal kérjük, légy vezérünk.
 Építsünk együtt Istennek országot, szent Atya áldott.

>Szentcsalád

>c01
;========================================
/1
#6177DFDF
 Nagy Szent József, Dávid sarja, a Szent Szűznek gyámola.
 Mintha volnál Jézus Atyja, úgy köszöntött Mária.
 Tégedet a Szentcsaládnak Isten adott gyámolul.
 Minket is végy pártfogásba, gyöngeségünk rádszorul.
/2
#B8102DEB
 Mikor láttad, hogy méhébe fogant tiszta Szűz-Arád,
 Mert a titkot nem ismerted, gyötrő kétség szállt reád.
 Ámde lelked földeríté az angyalnak egy szava,
 Légy eröm te, hogyha lelkem kétségek közt ingana.
/3
#E8B0B642
 Szent családnak szent körében folytak élted napjai.
 Karjaik közt szüntek is meg szíved dobbanásai.
 Úr Jézussal, Máriával, állj mellettem s pártfogolj.
 Mikor éltem végsö napján elhív az örök bíró.

>Nagybőjt

>n01
/1
#52555C85
 Hints meg Istenem izsóppal, s megtisztulok általa,
 Moss meg engem és fehérebb leszek mint a tél hava!
 Irgalmazz nekem nagy Isten, végtelen kegyed szerint,
 És töröld el bűnöm árját, irgalmad bőségeként.
/1+
#8D1D031D
 Dicsőség neked ó Atya, fiu és Szentlélek Isten,
 Miképpen kezdetben vala, most és mindörökké, ámen.
 Hints meg Istenem izsóppal, s megtisztulok általa,
 Moss meg engem és fehérebb leszek, mint a tél hava!

>n02
/1
#39DD9162
 Van egy jó hely, oda, megyek,
 Lerakom ott a terheket.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel,
 A Golgotán áll a kereszt,
 Ha bűnös vagy, oda jöhetsz.
/2
#8E92C37C
 Keresni jött, mi elveszett
 Megtört szívű embereket.
 Ott fenn a hegyen áll a kereszt,
 Ahol a szív békére lel,
 A Golgotán áll a kereszt,
 Ha bűnös vagy, oda jöhetsz.
/3
#CD93D958
 Emberekért ömlött a vér,
 Kegyelmet kap az, aki kér.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel,
 A Golgotán áll a kereszt,
 Várnak ott rád, bátran jöhetsz.
/4
#C2E7FEF2
 Csodálatos ez a titok,
 Szellemével megragadott.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel,
 A Golgotán áll a kereszt,
 Ha elhagytad, visszajöhetsz.
/5
#9186FF28
 Azóta tart a kapcsolat,
 Ő vigyáz rád, el nem szakad.
 Ott fenn a hegyen áll a kereszt,
 Ahol a szív békére lel,
 A Golgotán áll a kereszt,
 Isten szívén megpihenhetsz.

>n03
;========================================
/1
#71E3AEA8
 Magasan áll a Golgota ormán
 A Szent Kereszt, elhagyottan, árván.
 Csak egy anya zokog ott magában,
 Elmerülve szíve fájdalmában.
 Óh, ha én is ott lehettem volna,
 Mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,
 S nem mennék el soha többé onnét.
/2
#6DB04771
 Vértől ázott keresztfa ágára
 Máriának könnye csorog rája.
 Szánva néz a töviskoszorúra,
 Melytől elhalt az ég és föld Ura.
 Óh, ha én is ott lehettem volna,
 Folyna könnyem, de nem soká folyna.
 Meghasadna, megrepedne szívem,
 Ott zokognék a kereszt tövében.
/3
#AC4CD5C3
 Uram, Jézus, légy irgalmas vélünk,
 És bocsásd meg tengernyi sok vétkünk.
 Zárj kegyesen vérző szent sebedbe,
 S juttass egykor hozzád, fel a mennybe.
 Adj erőt a rosszat leküzdeni,
 Bűneimért méltán vezekelni,
 Keresztemet türelemmel vinni,
 Téged, Jézus, naponta követni.
/4
#B1C0D729
 Szent Szűz, kérünk égő fájdalmadra.
 Légy az édes irgalomnak Anyja!
 Vérző Szíved öleljen magához,
 Ki veled lép a szent keresztfához.
 A Golgotán, a kínos keresztfán
 Ott függ Jézus, az ártatlan Bárány.
 Mindent vállalt üdvödért, te, ember,
 Hát szeresd Őt s bűneidet vesd el!

>Húsvét

>h01
;========================================
/1
#34078E5A
  Hála legyen az Istennek
  Ki üdvöt ád az embernek.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/2
#1B7F0A09
  Krisztus a sírból felkele,
  égnek, földnek örömére.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/3
#C9B98055
  Világ dicső megváltója
  a pokollal szembeszálla.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/4
#A1B2A801
  Megnyeré a győzedelmet,
  hogy megmentsen minden lelket.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/5
#AB886254
  Zászló lett a szent keresztfa
  melyen a harcot kivívta.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/6
#9B963EF0
  Zengje vélünk az ég és föld,
  melyet dicső Neve betölt.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!
/7
#1C5CB4D9
  Áldjuk a Szentháromságot,
  hogy íly örömmel megáldott.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk!

;Húsvéti idoszak  DU 89
;---------------
;
>h02
;========================================
/1.
#F6335070
 Megváltó királyunk elébe megyünk.
 Méltó tisztelettel, Urunkhoz legyünk.
 Hozsannát kiáltson néki minden hív,
 Dícsérettel áldást mondjon nyelv és szív!
/2
#D6F72F0B
 Így tisztelte Jézust a zsidó nemzet.
 Virágvasárnapján nagy gyülekezet.
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 Dícsérő énekkel és virágokkal.
/3
#06CD0013
 Hogy a szent városhoz már közelgetett
 És fényes pompával bévezettetett.
 Ruháját a népség földre teríté,
 És útját zöld ággal fölékesíté.
/4
#A5DFC220
 És örvendő szívvel kiáltozának,
 Hozsánna, hozsánna Dávid fiának!
 Áldott az, ki az Úr szent nevében jön,
 Áldják őt a hívek, most és örökkön.
/5
#939EC046
 A gyermekek kézbe pálmaágakkat
 Vévén, dallal áldják szent királyukat.
 Ez az, ki népének jön váltságára,
 Minden földi ember boldogságára.
/6
#3FDD9C77
 Ó Isten egyháza, Sion leánya,
 Im jő mostan hozzád Isten Báránya.
 Húsvéti báránykép hozzánk látogat,
 Hogy érettünk lenne égő áldozat.
/7
#6C698186
 Áldás néked, édes Isten Báránya,
 Ki jőssz e világnak megváltására.
 Dicsőség, dicséret, imádás legyen
 Néked földön, égen, örökkön, ámen.

>h03
/1
#09C5DADE
 Mennynek Királyné Asszonya
 Örülj szép Szűz, alleluja!
 Mert kit méhedben hordozni
 Méltó voltál, alleluja!
/2
#8E168C54
 Amint megmondotta vala,
 Föltámadott, alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa
 Bűneinket, alleluja!

>Búzaszentelő

>b01
;Észak felé fodulva
;
/1
#014EB99D
 Aki gondolsz a madárra,
 Köntöst adsz a kis virágra,
 Kegyes szemed legyen rajtunk,
 Tebenned van bizodalmunk.
;Észak felé fodulva
;
/2
#CE7E5CD0
 Téli fagyban, hóban, jégben,
 Te vagy minden reménységem.
 Jön a tavasz, az új élet,
 Abban minden újra éled.
;Kelet felé fordulva
;
/3
#45749CA2
 Te, ki hinted igéd magvát,
 Kemény szívünk alakítsd át.
 Vesd el benne szent igédet,
 Abból fakad örök élet.
;Kelet felé fordulva
;
/4
#E19F0E32
 Itt a tavasz, fák rügyeznek,
 Áldd meg a mi vetésünket.
 Búzánk, árpánk aratásra,
 Hadd szökjön fel dúsan szárba.
;Dél felé fordulva
;
/5
#E9931C4F
 Kik bajukkal hozzád futnak,
 Segítségért folyamodnak,
 Nem szenvednek ők szükséget,
 Mindig érzik segítséged.
;Dél felé fordulva
;
/6
#6D0E0244
 Ha velünk az Úr áldása,
 Nincs gondunk az aratásra.
 Százszoros lesz a termésünk,
 Áldj meg Urunk, erre kérünk.
;Nyugat felé fordulva
;
/7
#96B01132
 Úr Jézus, ki azt hirdetted,
 Ki veled tart el nem veszhet.
 Erősítsd meg gyenge lelkünk,
 Örök tűzre ne kerüljünk.
;Nyugat felé fordulva
;
/8
#B7748061
 Őszi vihar hogyha kerget
 Nyugtot szívünk nálad lelhet.
 Édes Jézus, kérünk szépen,
 Áldd meg munkánk egész évben.

>Pünkösd

>p01
;========================================
/1
#A43D6F83
 Szentlélek Isten, szállj reánk,
 elmét derítő tiszta láng.
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#3957B002
 Kit Isten, mint vígasztalót,
 nekünk ajándokul adott.
 Minden javak bő kútfeje,
 Lelkünk világa s élete.
/3
#65347415
 Te, hét ajándok Istene,
 az Úr hatalmas jobbkeze.
 Te, kit nekünk ígért Atya,
 nyelvünk kenetdús szózata.
/4
#813D3851
 Érzékeinkbe fényt deríts,
 kebelt erényre fölhevíts.
 Testünk erőtlenségeit,
 védjék magas kegyelmeid.
/5
#30BAF34C
 Kisértésekben el ne hagyj,
 szívünkbe békességet adj.
 Életünk útján légy vezér,
 ne érje népedet veszély.
/6
#D8BF6073
 Ó hadd, ismerjük az Atyát,
 és Egyszülöttjét, szent Fiát.
 Kettejük Lelkét, tégedet,
 imádjanak most mindenek.
/7
#0C40FE80
 Legyen dicsőség ó Atyánk,
 neked, s kitől megváltatánk.
 Fiadnak a Vigasztalót,
 áldván veled, mint egy valót.

>Miseénekek

;SzVU 226
;
>mi01
/1
#0A94F7F0
 Kegyességgel hívsz ó Jézus atyai szent kebledre,
 Hozzád megyünk mind ahányan, kik meg vagyunk terheve.
/2
#63F170C0
 Azért oltárodhoz jöttünk, követvén hívásodat,
 Hogy megnyerjük az enyhülést, a te szent malasztodat.
/3
#8DF16F1F
 Engedd, a mennyei lelkek szent karával zengenünk,
 Dicsőség, áldás, dicséret neked örök Istenünk.
/4
#7764D2B0
 Világosítsd fel szívünket Jézus, add malasztodat,
 Hogy híven s buzgón kövessük égi tanításodat.
/5
#A685BD71
 Kihez menjünk, Uram, Jézus, az út s igazság te vagy?
 Benned hiszünk és remélünk, soha, soha el ne hagyj.
/6
#08C3DC62
 Itt van, mit a végvacsorán Jézus értünk szerzettél,
 És a kínos szent keresztfán szent véreddel rendeltél.
/7
#9FE1F235
 Oltárunkon megújul most amaz örök áldozat,
 Mely nekünk áldást, kegyelmet s örök boldogságot ad.
/8
#34EEA398
 A tiszta szív érzelmével zengjen buzgó énekünk,
 Szent az Isten, szent az Isten, szent vagy édes Istenünk!

>mi02
/1
#5C005ED4
 Leborulok oltárodnál, nézd Uram, egész a földig.
 Térdeim a porba hullnak, szemem égő könnyben fürdik.
 Hálául e csekélységet, két galambot hoztam néked,
 egyik szívem, másik lelkem, vedd kedvesen én Istenem.
/2
#E3F2F78F
 Tudom én, hogy szent ez a hely, ahová most félve léptem,
 Mert itt lángolsz az oltáron, mint Hóreb szent tetejében.
 Sarumat hát le is öltöm, s úgy imádlak e szent földön,
 Bűneimtől kivetkezve, bűneimtől kivetkezve.
/3
#56EA585A
 Kenyeret s bort mutatunk fel néked Isten áldozatra,
 Ajándékinkkal szívünket tesszük Te szent oltárodra.
 Ha Kainok voltunk is mi, akikben nem lehet bízni,
 Most Ábelként jöttünk hozzád, most Ábelként jöttünk hozzád.

>mi03
/1
#6FCDFF5F
 Szent lakodba jött néped,
 Buzgón imádni téged.
 Kegyes szemmel nézz reánk
 Ó mennyei szent Atyánk
/2
#6C6D9E34
 A szentmise áldozat
 Melyet szolgád bemutat.
 Legyen kedves előtted,
 Uram, hallgasd meg néped.
/3
#4FB5BDA2
 Dicsőség az Istennek,
 Béke az embereknek.
 Zengje a föld és az ég,
 Urunk, neked dicsőség.
/4
#4E533C82
 Hisszük buzgón mind, amit
 Jézus egyháza tanít.
 Add, hogy hitünkhöz híven
 Ragaszkodjunk mindenben.
/5
#00E00732
 Szent vagy Urunk, Istenünk,
 Zengje a föld s ég velünk.
 Áldassék dicső neved,
 Mely szent mindenekfelett.
/6
#1B25B201
 Kenyeret s bort áldozunk
 Neked, Istenünk s Urunk.
 Melyek Jézus Krisztusnak
 test- s vérévé változnak.
/7
#780AE42C
 Nyerjen a szent áldozat
 Tőled szent malasztokat.
 Áraszd ránk kegyelmedet,
 Szenteld meg hű népedet.

>mi04
/1
#E6842461
 Térdemre borulok,
 Isten előtt vagyok,
 Ki teremtett mindeneket,
 Aki fentart eget földet.
/2
#697F6951
 Uram Jézus kérlek,
 Miként háláljam meg,
 Hogy érettem, ki vétettem,
 Kínt szenvedtél a kereszten.
/3
#CA917CE4
 Teremtőm, Megváltóm,
 Neved zengem, áldom.
 Míg lehetek, s bárhol legyek,
 Tied vagyok, tied leszek.

>Szentségi énekek

;Tantum ergo
;
>i01 Tantum ergo
;========================================
/1
#FB224CD4
 Azért ezt a nagy Szentséget,
 Leborulva imádjuk.
 Teste s Vére Krisztusunknak,
 Hogy itt vagyon, jól tudjuk.
 Ha elménkkel fel nem fogjuk,
 Hitünkkel megfoghatjuk.
/2
#D3121291
 Az Atyának és Fiúnak,
 Dicséret és tisztesség.
 Szentlélekkel egyetemben,
 Áldás, örök dicsőség.
 Háromságban egy szent Istent,
 Áldjon minden nemzetség! Amen.

>i02
/1
#AD4CBFD3
 Bűnös lélek, ide siess, aki meg vagy terhelve,
 Lelki könnyebbséget vehess, bűneidet itt tedd le.
 Földig borulj, neki hódolj, kérj kegyelmet, hogy megtisztulj
 Bűneid undokságából, lelkiképpen megújulj.
/2
#3CA83E4D
 Oltári drága szentségben itt van a te orvosod,
 Kenyérszín alatt elrejtve égi kegyes gyámolod.
 Ki meggyógyít bűneidből, csak térj hozzá tiszta szívből,
 Vétkeidet megbocsátja irgalma bőségéből.
/3
#5658C171
 Htalmas Úr mennyen s földön
 Erejét mindeneken,
 De nagy irgalmát mutatja
 A bűnös embereken.
 Ki hozzá tér, az sok jót nyer
 Mikkel semmi kincs fel nem ér.
 Boldog aki szívéből kér,
 Kegyelmet nyerve megtér.
/4
#3A20A1A6
 Azért tehát keseredett hívek ide jöjjetek,
 Ezen drága nagy szentségben áldja Istent lelketek.
 Buzgó szívvel itt kérjetek vigasztalást lelketeknek,
 S elveszi bűnötök terhét, s így üdvösséget nyertek.

>i03
/1
#2AFE18DE
 Feléd ó Istenem, én Istenem
 Vágyódik szüntelen én hű szívem.
 Repülnék szárnyakon, hő vágyam, merre vagy.
 Fel hozád Istenem, én Istenem.
/2
#7AA851F0
 Tövises, szűk úton a mennybe fel
 Vándorló gyermeked mikor jut el?
 Angyalok karján át szállni segíts nekem,
 Fel hozád Istenem, én Istenem.
/3
#12D8B5B0
 Küzelebb, közelebb Uram hozzád,
 Boldogan ölelem kereszted át.
 Édes lesz az nekem, hisz te emelsz ezen,
 Közelebb hozzád én Istenem.
/4
#3F297F9F
 Ha vándor utamon a nap leszáll,
 Nyugtot fáradt fejem csak nálad talál.
 Álmomban rebegem, ó emeld szívemet
 Közelebb hozzád én Istenem.
/5
#9FE022CF
 Tudom, hogy arcodat megláthatom,
 Véget ér egykoron sok bánatom.
 Sóhajom végszava e hő ima legyen,
 Közelebb, közelebb hozzád Istenem.

>i04
/1
#64EE058D
 Jöjj hozzám én üdvözítőm, jöjj forró vágyam,
 Ne tekintsed én sok vétkem, jöjj s maradj nálam.
 Jézus, Jézus, epedve várlak,
 Jöjj én édes üdvözítőm, jöjj s maradj nálam!
/2
#F5097B0C
 A világ már nem kell nekem, vonj engem mennybe,
 Hadd merüljek el tebenned, zárj szent szívedbe.
 Jézus, Jézus, epedve várlak,
 Jöjj én édes üdvözítőm, jöjj s maradj nálam!
/3
#357D6823
 Jöjj, siess, már nem szűnöm meg érted epedni,
 Szent szíveddel egyesülve mily jó ellenni.
 Jézus, Jézus, epedve várlak,
 Jöjj én édes üdvözítőm, jöjj s maradj nálam!

>i05
/1
#AD93F53D
 Mért tépi úgy a bánat szívedet,
 Az élet útján mért ejtsz könnyeket?
 Mért jársz úgy mintha nem volna neked
 Atyád, ki óvjon s védjen tégedet?
/1+
#399095B6
 Ó nézd e tiszta szent oltárokon
 E nagy szentségben én az Úr lakom.
 Ember, töröld hát le a könnyeket,
 Remélj, ne csüggedj, megsegítelek.
/2
#8847C426
 Ha látod, hogy nincsen már senki más,
 Ki adna szívednek vigasztalást.
 Ha látod, hogy mindenki elhagyott,
 Nincs ki enyhítse tenger bánatod.
/2+
#9C2F1925
 Ó nézd e tiszta szent oltárokon
 E nagy szentségben én az Úr lakom.
 Ember, töröld hát le a könnyeket,
 Remélj, ne csüggedj, megsegítelek.
/3
#BF5DB086
 Tekints fel ember, áldjad Istened,
 az ég Királya, mennybe fölvezet.
 Tanulj e földön üdvöt gyűjteni,
 tanulj szeretni megbocsájtani.
/3+
#9C2F1926
 Ó nézd e tiszta szent oltárokon
 E nagy szentségben én az Úr lakom.
 Ember, töröld hát le a könnyeket,
 Remélj, ne csüggedj, megsegítelek.

>i06
/1
#3FEA9FE8
 Óh szeretet szent emléke,
 Jézus szent teste s vére.
 Ki jelen vagy az oltáron,
 Lelkünknek élelmére.
 Vedd szívünk mély imádását,
 Lelkünk erős fogadását.
 Hála'dásul s viszonzásul,
 Neved dicsőségére!
/2
#57EF3024
 Mit az utolsó vacsorán
 Tanítványidnak adtál.
 Annyi kín közt a keresztfán
 Érettünk feláldoztál.
 Itt van drága tested, véred,
 Istenséged, emberséged.
 Elrejtezve, te szeretve
 Végig velünk maradtál.
/3
#EEBD5013
 Óh, ki ennyire szerettél
 Élve, halva bennünket,
 És az örök boldogságra
 Így táplálod lelkünket.
 Add, hogy kik most magasztalunk,
 Hozzád mindig hűk maradjunk,
 Hit, reményben, szeretetben
 Tartsd meg végig szívünket.

;Szentségi énekek
;----------------
;
>i07
;========================================
/1
#18F39B2B
 Porba hullok, Uram, Oltárod előtt.
 Hogy imádhassalak, adj lelki erőt.
 Hiszem, hogy jelen vagy e szentségben!
 Éppen úgy, miként a magas Égben!
/2
#5484B7D6
 Ámbár nem látok mást, mint csak kenyeret.
 De már Isten szava zengett efelett!
 Ki a nagy világot teremtette,
 Annak szent Ígéje testté tette.
/3
#F8DC6FB4
 Imádom, Jézusom, Istenségedet,
 Imádom, Jézusom, Tested s Véredet.
 Ahány csillag fenn, a magas égben,
 Áldásod annyiszor e Szentségben.

>i08
/1
#A6909345
 Ragyogni látom égi fényben
 óh Jézus áldott szívedet,
 Mely dúsan önti szét malasztját
 az ember milliók felett.
 Löveld e fénynek egy sugarát
 szívemre mely már dermedez,
 És lángtüzén csodás erénnyel,
 virágdús édenkertje lesz.
/2
#A87F4007
 Átfúrt szívednek sebnyílásán
 szivár'gni látom azt a vért,
 Melyet leszállva trónhelyedről
 kiöntni jöttél üdvömért.
 Ha e kiontott drága vérnek
 szívemre csak egy cseppje hull,
 Mint tiszta áldozat, tied lesz
 örök szerelmi zálogul.

>i09
;========================================
/1
#2E37B93B
 Üdvözlégy, óh, áldott drága nagy Szentség,
 Kenyér s bor szín alatt, igaz Istenség.
 Szerelmes Jézusom, itt jelen hiszlek.
 Megváltó Krisztusom, mélyen tisztellek.
/2
#E4ED5513
 Imádlak tégedet teljes erőmből,
 Oltáriszentségben, buzgó lelkemből.
 Ezerszer köszöntlek Krisztus szent teste,
 Ezerszer áldalak Jézus szent vére.
/3
#0E46F35C
 Te vagy életemnek hű vezérlője,
 Lelki szükségemnek felsegítője.
 Amiért Jézusom téged imádlak,
 Az ég és föld előtt fölmagasztallak.
/4
#0418034F
 Mikor szent tastedet magamhoz veszem,
 Nagy édességedet lelkemben érzem.
 Óh drága Jézusom, hozzám mily jó vagy,
 Lelkem hajlékában mindvégig maradj.

>i10
/1
#CBEE532C
 Üdvözlégy, áldott légy szent test és vér!
 Mely kenyér s bor színben elrejteztél.
 Lelkünk eledele, bús szívünk öröme,
 Megváltó Jézusunk teste s vére.
/2
#743DE95E
 Csodálja ég és föld irgalmadat,
 Hogy íly áldozatra adtad magad.
 A bűnös emberért, a háládatlanért,
 Adtál kín s halállal oly drága bért.
/3
#9A40E96E
 Óh, kegyelmes Atyánk nézz fiadra,
 S érte fogadj minket irgalmadba.
 Az eltévedett juh, a tékozló fiu,
 Hozzád tér óh Atyánk, légy irgalmas.

>i11
;========================================
/1
#35BF9BCD
 Uram, jó nekünk itt lennünk a Te szent hajlékodban!
 Veled egyesülhet lelkünk, itt, az oltártitokban.
 Értünk dobog itt szent szíved, mely bűnünkben is szeret,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hőn szeretni itt lehet!
/2
#4218F421
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hol kegyelmed várva vár!
 Hova mindig visszatérünk, szíved nékünk nyitva áll.
 Bármily messze tévelyedtünk, nagy irgalmad ránk talál,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hol szívünk nyugtot talál!
/3
#AE7E9BDB
 Uram, jó nekünk itt lennünk, érdemünk bár oly kevés!
 Könnyű lesz itt életterhünk, és édes a szenvedés.
 Szívünket, ha megérinti szent kegyelmed balzsama,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, s nem hagyunk el már soha!

>Jézus

;Forrás: kézirat
;
>j01
/1
#894BA4E6
 Csendes alkony száll a földre,
 Munka és gond elpihen,
 Édes Jézus, hozzád jöttünk
 Pihenni szent szíveden,
 Édes Jézus, hozzád jöttünk
 Pihenni szent szíveden.
/2
#F1D89BB2
 Örök lámpa őrzi csendben
 Szereteted szent lakát.
 Angyalkarok zengik halkan,
 Édes Jézus jó éjszakát,
 Angyalkarok zengik halkan,
 Édes Jézus jó éjszakát.
/3
#0B3274A6
 Édes Jézus áldj meg minket,
 Áldj meg isteni barát.
 Engemet és enyéimet,
 S adj nekünk jó éjszakát,
 Engemet és enyéimet,
 S adj nekünk jó éjszakát.
/4
#B249DC2C
 Édes Jézus, későre jár,
 Búcsúzom is tőled már.
 De még egyszer köszöntelek,
 S kívánok jó éjszakát,
 De még egyszer köszöntelek,
 S kívánok jó éjszakát.
/5
#1BF7341D
 Éjszakának sötétségét
 Békén add nyugodni át,
 S adj az egész alvó népnek
 Édes Jézus, jó éjszakát,
 S adj az egész alvó népnek
 Édes Jézus, jó éjszakát.

; Énekek Jézusról
;----------------
;
>j02
;========================================
/1
#89665D8E
 Édes Jézus, öntsd szívembe
 Lángoló szerelmedet.
 Kiben annak tüze lángol,
 Kárhozott az nem lehet.
 Kiben annak lángja lobban,
 Csak Feléd tart szüntelen.
 Bűnbe estem, óh, bocsásd meg!
 Jézus Szíve, légy velem.
/2
#C329CB04
 Édes Jézus, öntsd szívembe
 A hit-hősök jellemét.
 Hadd hírdessem bátran, fennen
 Szent Neved dícséretét.
 Mártír hittel a világnak
 Minden kincsét megvetem.
 Taníts érted élni, halni!
 Jézus Szíve, légy velem.
/3
#8DE6F42A
 Édes Jézus, vésd szívembe
 Szent bizalmad horgonyát.
 Szegény lelkem hadd remélje
 Boldogságát odaát.
 Gyenge szívek erős vára
 Bátorítsad a szívem,
 Hogy a harcot jó megálja,
 Jézus szíve légy velem.
/4
#57332458
 Édes Jézus, ha a gúnynak
 Nyíla sebzi szívemet,
 Adj türelmet, a Golgotán
 Nyugodtan kövesselek.
 Adj erőt, hogy érted élve,
 Érted küzdve győztesen,
 Egykor szép egedbe jussunk,
 Jézus szíve légy velem.

>j03
;========================================
/1
#6447742D
  Jézus Szíve, eléd járul ma gyermeked.
  Jézus Szíve, fogadd el fáradt lelkemet.
  Jézus Szíve, tárd ki Szívednek ajtaját.
  Jézus Szíve, hallgasd meg lelkem imáját.
/2
#5535A0EA
  Jézus Szíve, ne hagyd elveszni lelkemet.
  Jézus Szíve, vezéreld jóra léptemet.
  Jézus Szíve, vezess az élet tengerén.
  Jézus Szíve, segíts! Feléd sietek én.
/3
#3AF74BEB
  Jézus Szíve, ha majd végórám közeleg,
  Jézus Szíve, Te csukd be fáradt szememet.
  Jézus Szíve, Benned pihenni óhajom.
  Jézus Szíve, Te légy utolsó sóhajom.

>j04
;========================================
/1
#AAD75EA4
 Jézus szíve, hiszek Benned.
 Hiszem, hogy szeretsz!
 Hogy az égi szép hazába
 bizton felvezetsz!
 Jézus Szíve, bízom benned
 rendületlenül.
 Jól tudom,
 ki benned bízik, meg nem szégyenül.
/2
#DAF54DB8
 Jézus szíve, én szeretlek.
 mindenek fölött!
 Éltem útján bármi érjen
 bú s öröm között!
 Jézus Szíve, szent szerelmed
 üdvöm hajnala,
 fönn az égben boldogságom
 örök nappala.
/3
#CE40A11F
 Áldlak Téged és szeretlek.
 érted ég szívem!
 Óh, növelljed még e lángot
 lelkem mélyiben!
 Jézus Szíve, bízom benned
 rendületlenül.
 Jól tudom, ki benned bízik,
 meg nem szégyenül.
/4
#88F432FF
 Drága Szent Szív, életemet
 Neked szentelem!
 Szavam, tettem, gondolatom
 mind Tied legyen!
 Jézus Szíve, óvd meg, kérlek
 szívem liliomát.
 Hogy majd egykor, hófehéren nyújtsam
 Neked át.

>j05
;========================================
/1
#C6A8DA0F
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.
 Ha vihar kél fejem felett,
 legyen oltalmam szelíd szíved.
 Minden veszélyt elűz egy mosolyod,
 lelkem megnyugszik, ha veled vagyok.
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.
/2
#8C766AF1
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.
 Ölelj magadhoz engemet,
 hogy mindig jobban szeresselek.
 Te légy tanítom, és jó pásztorom.
 Szívemet, lelkemet reád bízom.
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.
/3
#333D932F
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.
 Dallal kereslek tégedet,
 vígasztald meg árva szívemet.
 Rózsákat hintek oltárod elé,
 hogy szálljon illatuk az ég felé.
 Jézus szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén.

>j06
;========================================
/1
#6A8571E2
 Jézus, hozzád siet ma néped,
 forró imáját meg ne vesd.
 Tárjad ki szíved, hogy mi abban
 békét találjunk, mindnyájan.
 Sok baj s csapás nyomja szívünk,
 lelkünkben sírva mi esdünk:
 tekints le ránk, legszentebb Szív,
 Jézus Szíve.
/2
#C2B51654
 Jézus Szíve, esengve kérünk,
 vígasztalást, oh, küldj nekünk.
 Parányi fényt a bús kétségben,
 el ne vesszünk a vak éjben.
 Sok baj s csapás nyomja szívünk
 lelkünkben sírva mi esdünk:
 tekints le ránk, legszentebb Szív,
 Jézus Szíve.
/3
#1010DB4A
 Édes Jézus, Szíved szerelme,
 vezércsillag a sötétben.
 Ha ez vezet majd, nem tévedek,
 örök fényt látok Tevéled.
 Sok baj s csapás nyomja szívünk
 lelkünkben sírva mi esdünk:
 tekints le ránk, legszentebb Szív,
 Jézus Szíve.
/4
#14C4C223
 Hogyha eljő a végső óránk,
 Te légy lelkünk szent bírája.
 Irgalom Atyja, oh, szeretet,
 Benned csalódni nem lehet.
 Sok baj s csapás nyomja szívünk
 lelkünkben sírva mi esdünk:
 tekints le ránk, legszentebb Szív,
 Jézus Szíve.

>j07
/1
#A4EF4A81
 Jézusom, add énnékem szentséges szívedet,
 Mely engem oly végtelen mértékben szeretett.
 Bűnös, fásult lelkemet hadd gyulassza lángra
 Szerető szent szívednek ódvözítő lángja.
/2
#306B0654
 Szívednek szent szerelme, lelkemnek harmatja,
 Mely táplál és feléleszt, mely lelkem áthatja.
 Szent szívednek szerelme, bűnös lelkem napja,
 Melytől lelkem világít, s üdvösségét kapja.

>j08
/1
#2D6F2844
 Mély imádással köszöntlek, óh Jézus szent szíve.
 A bánkódó bűnösöknek egyetlen reménye.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/2
#5961DF75
 Hétszeres áldással árad malasztod forrása,
 Melyből anyaszentegyházad híveit ellássa.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/3
#49EDABB2
 Szívednek vérző nyílása szeretet kútfeje,
 Szenvedők vigasztalása, lankadók ereje.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/4
#529D358F
 Ott az árvák segítsége, özvegyek oltalma,
 Elhagyottak menedéke, s hív küzdők jutalma.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/5
#33970F34
 Óh szelíd, alázatos szív, melynek szent példája,
 Minket oly szeretettel hív az üdvnek útjára.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/6
#71F03E9D
 Bírj tehát minket egészen és te légy mindenünk,
 Búban, örömben, veszélyben csak hozzád sietünk.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.
/7
#F8ECA323
 S te, ki meghaltál érettünk, mint ártatlan bárány,
 Add, égi koronát nyernünk halálunk óráján.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent szíve,
 Vigyen hozzád minden lelket váltságod szent vére.

>j09
;========================================
/1
#8BC594BB
 Ne csüggedj el, ha vészek érnek,
 ha nehéz életed.
 Jézus szívét feléd kitárja
 s letörli könnyedet.
 Vígaszt ad Ő, ki mondá: legyen csend!
 Ne csüggedj el, bízzál a Szent Szívben!
/2
#FC79A1E1
 Jézus Szíve, föld drága kincse,
 szeretet temploma.
 Gyarló szívem Szívedbe zárd be,
 csak Te vagy nyugalma!
 Óh, drága Szív, Benned van reményem!
 Jézus Szíve, légy szent erősségem!

>j10
/1
#DA66B127
 Századoknak szent Királya, Jézusunk, óh légy imádva,
 Légy szeretve égen, földön, áldott most és mindörökkön.
 Millióknak egy szívével köszöntünk,
 Jézus szíve add, hogy téged mindig jobban szeressünk.
/2
#3F03956B
 Boldogságra szomjas lelkek, jöjjetek, amit kerestek,
 Jézus szíve megadhatja, végtelen az ő hatalma.
 Itt lehet csak üdvösséget keresnünk,
 Jézus szíve, add, hogy téged mindig jobban szeressünk.

>j11
/1
#6D856BEC
 Szerelmes, édes Jézusom imádlak tégedet,
 Mert lettél lelki orvosom, adván szent testedet.
 Szívem szívednek ajánlom, lelkemet néked kínálom,
 Légy őrző pajzsom, légy őrző pajzsom.
/2
#F86537CF
 Kit sem tengernek vizei meg nem bírhatának,
 Sem széles világ részei meg nem foghatának.
 Kisded ostyácska színében, kenyér és bornak ízében
 Elrejtette magát, elrejtette magát.
/3
#DD0814EC
 Kilenc hónapig múlattál szűz anyád méhében,
 Mivelünk végig maradtál kenyérnek színében.
 Lettél lelkünknek vendége, gyarló szívünk erőssége,
 Óh kegyes Jézusunk, óh kegyes Jézusunk.
/4
#0B7BD64D
 Hogy ne féljünk nagy fényedtől, homályba rejtőztél,
 S áldást vegyünk fölségedtől, kegyesen ránk nézél.
 Megelégíted éhségünk, betöltöd minden éhségünk,
 Édes Üdvözítőnk, édes Üdvözítőnk.
/5
#94848D02
 Istennek áldott báránya, ki a bűnt elveszed,
 A bűnbánókat megszánva fiaddá őt teszed.
 Óh, légy erős bizodalmunk, légy vezérünk, légy oltalmunk,
 S töröld el vétkünket, töröld el vétkünket.
/6
#EBBD7472
 Adjad, hogy itt szeretettel neked szolgálhassunk,
 Urunk, Jézus tiszta szívvel téged imádhassunk.
 S majdan égi énekekben, agyali dicséretekben
 Áldjunk egykor, ámen, áldjunk egykor ámen.

>j12
/1
#B1783F23
 Vágott vessző a kezében
 S fején tövis koszorú,
 Édes Jézus mondd meg nékem,
 Mért vagy olyan szomorú.
/2
#C2F7A2B5
 Könnyel mosnám véres vállad,
 Rajta minden földi bú,
 Csókolgatnám tikkadt szájad,
 Ne légy olyan szomorú.

;Nincs forrásom, csak egy kézzel írott kotta
;
>j13
/1
#316B04B1
 Ha éltem útjain veszély közelg felém,
 Ó, Jézus szent szíve, Hozzád sóhajtok én.
 Viharnak közepén nem küzdök egyedűl.
 Az élet tengerén sajkám el nem merül!
/2
#E3555EE8
 Tenálad, Jézusom, nincsen hívebb barát.
 Szíved nem változó, örök szerelmet ád.
 Benned a szenvedő mindig vígaszt talál,
 Ki Benned bízni tud, legyőz minden viszályt.
/3
#AC1B0D13
 Hajlékot nyújt nekünk sebed, ó Jézusom,
 Bizalmam ez marad, most és mindenkoron.
 Támadna bármi vész, lelkem meg nem remeg,
 gondot viselsz reám, hiányt nem szenvedek.

>Kristis Király

>kk01
;========================================
/1
#DDB3F8F1
 Krisztus az égnek, a földnek ura.
 Krisztus az élő Isten fia!
 Krisztus az Isten, a mindenható.
 Krisztus az ember Megváltó!
 Éljen, éljen!
 Éljen Krisztus Király!
 Éljen, éljen!
 Éljen Krisztus Király!

>kk02
;========================================
/1
#EC9E0E5B
 Krisztus Király a porba hullva
 imádva áld a por fia.
 Óh, sírva, árván, semmisülten
 karját Feléd kell tárnia.
/2
#0905BB24
 Krisztus Király, csak egy a vágyunk
 tebenned élni, s általad.
 Hogy minden nyelv csak Téged áldjon
 az égben, földön s föld alatt.
/3
#A7BA7475
 Krisztus Király, öt szent sebedbe
 helyezzük sebzett életünk.
 Óh, égi béke nagy királya
 szent békességet adj nekünk.

>kk03
/1
#8E4AF14A
 Üdvözlégy Krisztus nemzetek királya,
 Ma néked hódol a föld és az ég.
 Angyalok, hegyek, tengerek dagálya
 Zengi ma neved és mi árva nép.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
/2
#F37431C2
 Mi egykor téged kötélen vezettünk,
 S fejedre tettünk tövis koronát.
 Ma már a bánat árja jár felettünk,
 Hozzád megyünk mi száz világon át.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
/3
#EBFFA38C
 Mi egykor nádat adtunk a kezedbe,
 S a gúny jogával véreztük szíved.
 Ma szent szívedből új erőt merítve
 Ég szerelmünk s a sátánt sebzi meg.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
/4
#A447484F
 A te igéd ma már nekünk a törvény,
 Isten országa már a mi hazánk.
 Az ég és föld közt zúgjon bár az örvény,
 Az Úr minket a csillagokra szánt.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
/5
#9D6B445C
 Megesküszünk, hogy hű alattvalóid
 Akarunk lenni, míg szívünk dobog.
 Leküzdjük mind a poklok hordozóit
 A szent kereszttel, mely üdvöt hozott.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
/6
#95D6D8CB
 Zászlónk kezünkben, Golgotánk dicsője
 S kiáltunk itt a föld határinál.
 A csillagok közt menjetek előre,
 Ott vár a trónon Krisztus, a király.
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!
 Hozsánna néked, kiáltja néped,
 Hozsánna néked Krisztus nagy Király!

>kk04
;========================================
#5FE238F4
   Christus vincit
   Christus regnat
   Christus, Christus imperat

>Mária énekek

; Mária énekek
;--------------------
;
>m01
;========================================
/1
#EC4C0646
 Amíg szívem dobog, Szűz Mária,
 Nem szűnik szeretni téged soha.
 Hogy köszöntselek, hódolat szaván,
 Naponta zengem: Üdvözlégy, anyám!
/2
#782B97A4
 Szívem öröm érje, vagy búbánat,
 Egyik sem nyomja el a szent vágyat.
 Hogy dícsérjelek, hódolat szaván,
 Örömmel zengem: Üdvözlégy, anyám!
/3
#EF27C7BE
 És ha elközelgett a végórám,
 Főképp akkor légy melletem, Anyám.
 Haláltusámban, hódolat szaván,
 Remegve zengem: Üdvözlégy, anyám!

>m02
;========================================
/1
#54A3426C
 Béke Fejedelme,
 Szentséges Istenünk,
 Úr Jézus szent Szíve,
 Békéért esdeklünk.
 Békét adj szívünknek,
 Békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,
 Békét a világnak!
/2
#1E26AF8E
 Szűz Mária Szíve,
 Béke példaképe,
 Fiad szent szívénél
 Közbenjárónk légy Te.
 Békét adj szívünknek,
 Békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,
 Békét a világnak!
/3
#F180BABB
 Árvák és özvegyek
 Sírását hallgasd meg.
 Könyörgéseinket
 Mária ne vesd meg.
 Békét adj szívünknek,
 Békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,
 Békét a világnak.
/4
#62F4ECB4
 Derítsd fel hazánkra
 A békesség napját.
 Adjál világbékét
 Mária, Szűzanyánk.
 Békét adj szívünknek,
 Békét családunknak,
 Békét nemzetünknek,
 Békét a világnak.

>m03
;========================================
/1
#E9B64F54
 Boldogságos asszonyunk, Szűz Mária,
 Hozzád száll esdő szavunk, Szűz Mária.
 Te látod az életünk, látod mennyit szenvedünk.
 Jöjj, segíts, mert elveszünk, Szűz Mária.
/2
#141EC478
 Szívedben is volt tövis, Szűz Mária,
 Fájdalom élt benned is, Szűz Mária.
 Szánj meg minket jó anyánk életünknek zsámolyán
 Szép reményünk, pátrónánk, Szűz Mária.
/3
#2D5B24B9
 Balsorsunkban is vezess, Szűz Mária,
 Szent Fiad elé vezess, Szűz Mária.
 Vedd kezedbe életünk, porba sújtott nemzetünk,
 És pátrónánk légy velünk, Szűz Mária.

;Csíksomlyói ének
;
>m04
/1
#02FD9E03
 Dicsértessék a Jézus, Mária neve,
 Hozzád jöttünk Szűz Anyánk köszöntésedre.
 Mondjuk szívből, üdvözlégy mennyei anyánk,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
/1+
#C95DD0D1
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/2
#634BB751
 Tizenkét szép csillagból koronád vagyon,
 Szentháromság malasztja tündöklik azon.
 Mert Gábriel arkangyal eképp köszöntött,
 Üdvözlégy Szűz Mária, ekép üdvözölt.
/2+
#D4118191
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/3
#8E337D07
 Üdvözlégy mi felettünk szép Szűz Mária,
 Mert lettél a Szentlélek szép menyasszonya.
 Áldott legyél ezerszer szép Szűz Mária,
 Szent szívedből sugárzik üdvösség napja.
/3+
#D2270C90
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/4
#98358F3F
 A mennyei Atyának kedves leánya,
 A Szentháromság keblén szende ibolya.
 Angyalok királynéja, ékes gyöngyvirág,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
/4+
#54B9F280
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/5
#F3038B6D
 Üdvözlégy Szűz Mária, szeplőtelen szűz,
 Tenéked a Szentlélek gyöngykoronát fűz.
 Köszöntünk, Szűz Mária, nefelejcs virág,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
/5+
#4F3325A0
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/6
#EE14607B
 A te neved minekünk szíveinkben méz,
 Leroskad az örömtől, aki reád néz.
 Szentsdéges Szűz Mária, szép csillag virág,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
/6+
#887DBFA1
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/7
#55C1DCAB
 Jaj mily édes Tenéked itten zengeni,
 Szentséges szent szívedet megköszönteni.
 Fogadj minket kedvesen szép Szűz Mária,
 Zöldelő szép rozmaring, egek asszonya.
/7+
#99F1D56E
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/8
#AEC2B12B
 Köszöntünk, Szűz Mária, égi viola,
 Mert fejeden tündöklik csillagkorona.
 Angyalok királynéja, égi rózsaszál,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
/8+
#9BF49FA8
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/9
#68D65461
 Angyali szemeiddel nézz le mireánk,
 Hoztunk néked koronát, égi pátrónánk.
 Üdvözletünk virága tündöklik benne,
 Legyen nevünk felírva drága kebledben.
/9+
#9C7F142A
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!
/10
#3B59A97D
 Hogyha eljön életünk végső órája,
 Vedd magadhoz lelkünket szép Szűz Mária.
 Ez legyen a mi lelkünk végső óhaja,
 Hogy Tehozzád juthassunk szép mennyországba.
/10+
#9F27F28F
 Egy szívvel zengedezzünk, buzgó örömmel,
 Óh Mária, Szűz Anyánk, kérünk, ne hagyj el!

>m05
/1
#B9AF113B
 E siralom völgyében az élet tengerén,
 Sokszor fájdalom és gyász közeleg felém.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/2
#D69FF93B
 Ha a rágalmazó nyelvek énreám törnek,
 Éles nyelvek ellenem nyilat röpítnek.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/3
#DB5F507B
 A gonosz beszéd lelkemet sokszor megsebzi,
 Fáj a szívem, de én azt el tudom tűrni.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/4
#E7B5394A
 Ha mély bánat borul rám, hamar eloszlik,
 Helyette a keblemre szent öröm nyílik.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/5
#6A46FA15
 Inséget és szenvedést békével tűrök,
 Mert tudom, hogy e földön semmi sem örök.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/6
#FC1E8E99
 Ha barátim megcsalnak, kikkel jót tettem,
 Jézusért a sok bántást én elfelejtem.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/7
#18C1BB2D
 Jézust követem én a szenvedő Királyt,
 Vele ürítem ki a keserű pohárt.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/8
#D384FB52
 Szép szivárvány ragyog a bánatkönnyeken,
 Örömrózsa nyílik a kíntöviseken.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.
/9
#EBDB2159
 Ha békével futom meg a földi pályát,
 Tudom, hogy elnyerem az égi koronát.
 Van egy égi anyám nékem, ki el nem hagy soha engem,
 Neve Mária, aki az én életemnek vezércsillaga.

>m06
;========================================
/1
#DE63923E
 Egy vándor vagyok az élet tengerén.
 Könyörgök, Mária, nyújtsd karod felém.
 Fájó szívemet, kérlek gyógyítsd meg,
 hő imával hadd dícsérjelek.
 Összekulcsolt kezem hozzád felemelem,
 édes Jó Anyám vigyázz reám!
 Letérdelve kérlek haldd meg esdeklésem,
 egész életem csak tied legyen, óh, Mária.

>m07
;========================================
/1
#20E2232F
 Halld, Szűzanyánk a lelkünk sóhaját.
 Nézd, bús szívünk ma hét tőr járja át.
 Nagyasszonyunk, Te égi vígaszunk
 Búnk éjjelén légy Hajnalcsillagunk,
 Égi szép Szűz.
/2
#02BE3ECE
 Szent pártfogónk, Te kulcsold két kezünk.
 Nincs már remény, ha nem jössz, elveszünk!
 Gyújts égi fényt a bűnös föld felett,
 Hisz magzatod már üdvünk napja lett!
 Égi szép Szűz.
/3
#0C3E6872
 Jöjj Szűz Anyánk, ha végső óra hív,
 Mosd meg szívünk, Te legszebb földi szív!
 Kérd Jézusunk, ha sorsunk sírba zárt,
 Ő nyissa ránk a szent föltámadást.
 Égi szép Szűz.

>m08
;========================================
/1
#540D45D2
 Hozzád fohászkodunk áldott védasszonyunk,
 Boldogságos Szent Szűz, kegyes Anyánk.
 Enyhítni gyermekid fájó keserveit,
 Üdvöd honából, óh, tekints reánk.
 Szemedből egy sugár, ha fájdalminkra száll,
 Megszűnnek dúlt keblünk gyötrelmei,
 Anyánk, siess értünk könyörgeni!
/2
#60C0EDDF
 Anyánk tégedet, ki értünk szenvedett,
 Megváltónk, szent Fiad adod nekünk.
 Hogy éltünk útjain, ha ránk rohan a kín,
 Öledben a vésztől mentek legyünk.
 S nekünk így akikért, keresztfán onta vért,
 Üdvöt teremjenek gyötrelmei,
 Anyánk siess értünk könyörgeni.
/3
#53CB06EC
 S e népet, e földet tiednek ismerted,
 Irgalmas anyjává az Úr teve.
 Hogy lennél gyámola, viszont, mint ő vala,
 Legyen híved minden székely kebel.
 S a szívben így veled egyesült hon felett
 Ne győzzenek soha, kik elleni,
 Anyánk siess értünk könyörgeni.
/4
#A5B89F58
 Szent Szűz, ki e népet veszni nem engedted,
 Óh nyerd ki még e szent kegyet nekünk.
 Legyen egünk alatt egy hit, egy akarat,
 S tehozzád lángoló szeretetünk.
 S így birva tégedet, mi csak imánk lehet,
 Beteljenek szívünk reményei,
 Anyánk siess értünk könyörgeni!

;Dallam: Nyújtsd ki mennyből óh szent Anyánk kezedet
;
>m09
/1
#3C3BEE35
 Hzzád jöttünk óh Szűzanyánk könnyezve,
 Mindnyájunknak van valami kérelme.
 Mária, Mária, hazánk Nagyasszonya.
/2
#50C4BEE1
 De mielőtt kérésünket elmondjuk,
 Tiszta szívből köszöntünk és kiáltjuk.
 Mária, Mária, hazánk Nagyasszonya.
/3
#A9297C1B
 Kifejezzük tiszteletünk irántad,
 Vedd kedvesen szívből jövő imánkat.
 Mária, Mária, hazánk Nagyasszonya.
/4
#9249E756
 Vidd fiadhoz, Istenünkhöz a mennybe,
 S mondd meg néki, hogy a magyar nép küldte.
 Mária, Mária, hazánk Nagyasszonya.
/5
#273F3DD3
 Eszközöld ki szent Fiadnál a békét,
 Mert mi a te gyermekeid vagyunk még.
 Mária, Mária, hazánk Nagyasszonya.

;Forrás: kézirat
;
>m10
/1
#87C286B7
 Könnyes a két szemed ó Szűz Anyánk,
 Véresen csordul a könnye reánk.
 Jaj, milyen bánat gyötri szívedet,
 Sajtolja ki könnyeidet?
/2
#24F7A8A4
 Könnyedet Jézusunk küldi nekünk,
 Sírjon a vétkein bús nemzetünk.
 Szent szíve rajtunk megint könyörül,
 Síró néped újra örül.
/3
#57C1775D
 Vérgyöngy a képeden ó Szűzanyánk,
 Fölszedem hű szíved kincse gyanánt.
 Bűnömet én is könnyel síratom,
 Lábad elé mind lerakom.

>m11
/1
#B2D28543
 Köszönteni jöttünk, Szűz Mária,
 Csodákkal tündöklő kegyes anya.
 Mert te vagy bűnösök szószólója, szószólója,
 Szomorú szívek vigasztalója.
/2
#05E1F737
 Óh mily nagy örömmel telt meg szívünk,
 Hogy szent képed elé megérkeztünk.
 Add miránk áldásod, óh Mária, óh Mária,
 Fogadj mindnyájunkat oltalmadba.
/3
#C45DF655
 Nézzed az árvákat, özvegyeket,
 Mint hullatják forró könnyeiket.
 Összekulcsolt kézzel téged kérnek, téged kérnek,
 Mint édesanyjukhoz, esedeznek.
/4
#1B19259B
 Vedd kedvesen anyánk fáradtságunk,
 Mostan bemutatott utazásunk.
 Ajánld fel érettünk szent fiadnak, szent fiadnak,
 Nyerjél vigasztalást szolgáidnak.
/5
#95D7FF72
 És ha elérkezik végső óránk,
 Szentséges Szűz Anyánk, jöjj el hozzánk.
 Karjaidba fogadd mi lelkünket, mi lelkünket,
 Hogy mennyben láthassuk szent szívedet.
/6
#DC7D011C
 Dicséret, dicsőség az Atyának,
 Érettünk született szent Fiának.
 És a vigasztaló Szentléleknek, Szentléleknek,
 Tisztelet adassék a szent Szűznek.

>m12
/1
#931C8063
 Mária drága neve, lelkem édes öröme, Mária!
 Ha megzendül fülemben, vidámsággal szívemben, Mária!
 A buzgó szív, mely hozzád hív, téged kíván dicsérni,
 Szereteteddel égni, Mária!
/2
#B8666AAA
 Buzgósággal vigadván, lelkem Téged óhajtván, Mária!
 Gerjed tiszteletedre, fiad szeretetére, Mária!
 Mert kegyelmet nem kereshet, nem találhat csak annál,
 Kinek Te anyja valál, Mária!
/3
#C3ABA196
 Téged az Isten kedvelt, fia anyjának rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret, angyalok s szentek felett, Mária!
 Óh kegyes szűz, mindent elűzz, ami minket rútíthat,
 Istentől eltaszíthat, Mária!
/4
#CB3100B9
 Tisztaság szűz virága, szíveink vidámsága, Mária!
 Elesteknek gyámola, bűnösöknek oltalma, Mária!
 Óh Mária, Jézus anyja, esedezzél érettünk,
 Légy mindenkor mellettünk, Mária!
/5
#81B5C3C6
 Segítsd buzó népedet, mely tiszteli nevedet, Mária,
 Hogy térjen Istenéhez, üdvének kútfejéhez, Mária.
 Édes anya térítsd jóra, kik vétküket szeretik,
 És az Istent megvetik, Mária
/6
#794F0C3C
 Valaki csak gondolja és tiszta szívből valja, Mária,
 Add, hogy téged szeressen s élted útján kövessen, Mária.
 Kik dicsérünk, arra kérünk, hogy egész életünkben
 Írva legyen szívünkben, Mária.
/7
#D2B4462D
 Isten téged választott, nekünk oltalmul hagyott, Mária,
 Midőn testtől elválik, lelkünk világból múlik, Mária.
 Légy vezérünk, segítségünk, érettünk Jézust kérjed,
 Mennyben legyünk tevéled, Mária.

>m13
/1
#7EC0DB5A
 Mária, édesanyánk, sereged dala zeng ma az égig.
 Küzdeni, harcba siess, liliom lobogója fehérlik.
 Csupa dal, csupa tűz, csupa élet,
 Égi reményünk, győzni remélünk,
 Mert te velünk vagy és mi tevéled.

;Forrás. Erdélyi imádságoskönyv, Brassó 1923
;
>m14
;========================================
/1
#892534FA
 Máriához, drága Szűznyánkhoz tisztelettel járulunk.
 Őt dícsérje hangos énekével bizodalmas szózatunk.
 Skapuláré szende Királynéja, kármeliták kegyes pártfogója,
 Jóra térő bánatos kebellel lábaidhoz borulunk.
/2
#AC9B9AE7
 Máriában kelt fel a világnak tiszta fényű csillaga.
 Benne támadt lelki üdvösségünk leggyönyörűbb hajnala.
 Üdvözölt légy, Kármel ékessége, szétsugárzó kellemek edénye
 Telt edény és benne sebeinknek gyógyerejű balzsama.
/3
#AFA8C710
 Máriánál, égi pártfogónknál van segítség, oltalom,
 Mint a harmat, száll szívéből ránk is csendesítő bizalom.
 Hét örömmel áldva Istenünktől, szent öröm közt vált meg életétől,
 Elvitetvén mennyek országába, örök élte, vigalom.
/4
#87F83841
 Máriáért lelki fegyverinkkel és vitézül harcolunk,
 Mert népünknek ő dicső vezére, ő Királyné asszonyunk.
 Bölcs vezére minden harcainknak, ha veszélyek ellenünk rohannak,
 Szűz Anyánk végy karjaidba minket, amidőn majd meghalunk.

;Forrás: Csíksomlyói kalauz - 1924
;
>m15
/1
#7A4D4E31
 Máriát dicsérje lelkünk, Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi szent malasztja szálla ránk.
 Kit Fiának nagy kegyelme kezdet óta őrizett,
 S akihez a legparányibb bűnhomály sem férkezett.
/2
#2FFC6A3D
 Mindazokra, kikre Éva megcsalatva bűnt hozott,
 És a bűnnel a halál és kárhozat leszármazott.
 Márián magán nem ejte eredeti bűn sebet,
 Kit amannak kára ellen egy magas védpajzs fedett.
/3
#07C38114
 Üdvözölt légy feddhetetlen tisztaságú szűz Anya.
 Élet, nem halál leánya, boldogasszony, Mária.
 Tiszta vagy te, mint a harmat, mely az égből gyöngyözött,
 Sérthetetlen liliomként állsz a bűntövis között.
/4
#79A8DD76
 Légy a csüggedők reménye, a szegények gyámola.
 Szenvedők vigasztalója, sebesültek orvosa.
 Légy erőnk a bűnveszélyben, a halálban ápolónk,
 Lelki üdvünk szent ügyében légy fiadnál pártolónk.
/5
#E7335C47
 Óh, miképpen zenghetünk, hát néked illő éneket,
 Bűnösök mi, kik szívünkön hordozunk oly sok sebet.
 Gyöngy mellé a sár nem illik, bűnt utál a szűz erény,
 Hogy figyelhetsz hát miránk te éjszakára égi fény?
/6
#B2AAE7F7
 Óh, de tudjuk, hogy mihozzánk szűz szíved szerelme nagy,
 Hisz te, irgalom szülője s bünösöknek anyja vagy.
 Óh, tekints le irgalommal szent kegyelmek anyja ránk,
 S bár ha vétkezénk nekünk is, bünösöknek légy anyánk!

>m16
;========================================
/1
#10ADB720
 Máriát dícsérni, hívek jöjjetek!
 Mert Ő fogja kérni Fiát értetek.
 Üdvöz légy, Mária, mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária, mondja nyelv és szív.
/2
#E15A1FB3
 Ha értünk Mária Fiát kérleli,
 Kérését szent Fia meg nem vetheti.
 Üdvöz légy, Mária, mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária, mondja nyelv és szív.
/3
#2C99A29F
 Utolsó órámban segélj engemet,
 Az örök hazába segítsd lelkemet.
 Üdvöz légy, Mária, mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária, mondja nyelv és szív.

>m17
/1
#BB0E4383
 Mikor a szívemben szomorúság támad,
 Mikor a lelkemet elönti a bánat.
 Mikor a világon sehol sem találom
 Már vigasztalásom,
 Hozzád jövök panaszimmal anyám, óh hallgass meg engem!
/2
#66CB893E
 Árván, szomorúan járom a világot,
 Pártfogót kivüled sehol sem találok.
 Csüggedő lelkemből bánatos sóhajok
 Búsan szállnak hozzád, óh hallgasd meg
 Bújdosó gyermeked szomorú panaszát.

>m18
;========================================
/1
#2472DB9C
 Nagyasszonyunk, hazánk reménye, bús nemzeted zokogva esd.
 Nyújtsd irgalom, jobbod feléje, botlásiért, oh, meg ne vesd.
 Mi lesz belőlünk, hogyha te elhagysz, ó árvaságunk sírba hervaszt.
 Minden reményünk csak Te vagy, szent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk
 Óh, el ne hagyj!

>m19
/1
#CABFF948
 Népek áldott védasszonya, mennynek királynéja.
 Hozzád száll fel millióknak buzgó szent imája.
 Kérd az Istent értünk, őrizd, védd a lelkünk,
 Keresztények segítsége, légy a menedékünk.
/2
#EAEA0C1F
 Boldogasszony ősi hitünk minket tehozzád fűz.
 Segélyt mindig tőled várunk, csillagkoszorús Szűz.
 Minden bánatunkban hozzád szállt a lelkünk,
 Keresztények segítsége, légy a menedékünk.
/3
#909009C5
 Óh dicső Szűz Isten anyja, világ királynéja,
 Kérve kérünk, nézz ismét e vergődő világra.
 Égi pártfogásod meg ne vondd mitőlünk,
 Keresztények segítsége, légy a menedékünk.

>m20
;========================================
/1
#0B18D607
  Óh, áldott Szűzanya,
 Mennyei szép rózsa.
 Boldog mennyországnak
 Drága Gyöngyvirága.
 Bűnösöknek kegyes szószólója.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/2
#D2E8AB28
 Hajtsd hozzánk óh anyánk angyali orcádat,
 Drága szent fiadat érettünk imádjad,
 Hogy láthassuk mennyben szent Atyánkat.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/3
#9E9A1AE8
 Mily boldogok azok, kik téged dicsérnek,
 Neked tiszta szívvel buzgón énekelnek,
 Szent fiadnál ők kegyelmet nyernek.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/4
#9320F9C5
 Óh Szentháromságnak szolgáló leánya,
 Nyerj erőt énnekem dicséret mondásra,
 Szent nevednek örök áldására.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/5
#93C42B80
 Dicsérjenek téged angyali seregek,
 Boldog mennyországban tisztaságos szűzek,
 Dicsérjenek téged minden szentek.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/6
#BB9F553D
 Üdvözlégy, áldott légy úr Jézus dajkája,
 Szegény bűnösöknek kegyes szószólója,
 Híveidnek légy meghallgatója.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/7
#C8B0F1B7
 Tenger fövényének mennyi sokasága,
 Annyiszor üdvözlégy szüzesség virága,
 Te szent neved szívünk vidámsága.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/8
#6496A82C
 Alázatos szívvel kérünk édesanyánk,
 Hogy midőn eljövend a mi végső óránk,
 Kegyelemmel legyen fiad hozánk.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.
/9
#CB569EDB
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 Kegyes megváltónknak, a te szent Fiadnak,
 Szentlélekkel a Szentháromságnak.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak Királynéasszonya,
 Angyaloknak Királynéasszonya.

>m21
;========================================
/1
#4B40C462
 Óh, életünk reménye, Istennek Szent Anyja.
 Dicsőségedből nézz le, s légy néped oltalma.
 Kik főképp bűnbe estünk, zokogva, sírva esdünk,
 Mária, Mária, Mária segíts!
/2
#28DB3EBE
 Te látod, menyi bajjal kell mindig küzdenünk,
 Hogy kisértettel s jajjal van telve életünk.
 Magunkban bízni félünk, azért esengve kérünk,
 Mária, Mária, Mária segíts!
/3
#3A37079F
 Szent pártfogásod adjon erős akaratot,
 Mely ahoz hű maradjon, mit sokszor fogadott.
 Hogy így Istennek élve, célját lelkünk elérje,
 Mária, Mária, Mária segíts!
/4
#14235302
 Fiadnak szent keresztje adjon vigasztalást,
 Hogy amit ránk ereszte, eltűrjük a csapást.
 Lelkünknek ujulása, legyen a vére hullása,
 Mária, Mária, Mária segíts!
/5
#969E7753
 Tebenned van reményünk, mert kegyes anya vagy,
 Akármi sorsban éljünk, óh kérünk, el ne hagyj.
 Főkép, ha jő az óra, mely elhív a számadóra,
 Mária, Mária, Mária segíts!

>m22
;========================================
/1
#73FBAEE2
 Óh, Mária, halld meg esdeklésem,
 Ne bocsáss el vígasz nélkül engem.
 Mert, ha elhagysz, ki segít majd rajtam?
 Ki lesz az én örömem s oltalmam?
/2
#E3B95C70
 Óh, Mária, Szentlélek Arája
 Jóságodat ég és föld csodálja.
 Szánj meg engem, ha búbánat gyötör.
 Szememből a fájdalom kitör.
/3
#0C4195DD
 Óh Mária, te adj enyhületet,
 Ha űz a sors és veszély fenyeget.
 Ha a harcban kimerülne lelkem,
 Légy segítőm, s védelmezz meg engem!
/4
#A3424459
 Óh, Mária, ha az Úr irgalma
 Bűnöm miatt tőlem elfordulna,
 Óh, meg ne vess, sőt jöjj segítségül,
 Elveszünk az Úr irgalma nélkül!
/5
#2BAEC23D
 Óh Mária, ha munkám kifáraszt,
 Ha az élet gondokkal eláraszt.
 Végre ha a szememet lezárom,
 Állj mellettem s te légy az én váram!

>m23
;========================================
/1
#5A476E29
 Óh, Mária, Isten Anyja,
 Énnekem is jó Anyám.
 Szívemnek szent lángbuzgalma
 Dícsér későn és korán!
 Bánatomban, örömömben,
 Jó s balsorsban csak azt zengem:
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
/2
#DF9CD1C2
 Hajnal keltén, ha megcsendül
 Magas tornyon a harang,
 Mintha szózat szállna mennyből,
 Imára kelt föl e hang.
 Megköszöntlek szép szűz hajnal,
 Ezt rebegem az angyallal:
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
/3
#A94CAF1C
 Ha délre száll az arany nap,
 Szól a harang újólag.
 Érzelmeim hozzád vonznak,
 Ismét téged áldalak.
 Áhítattal, csendes ajkkal
 Ezt rebegem az angyallal:
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
/4
#DA8EE122
 Ha felkel az est csillaga,
 Munkámat bevégezem.
 Istenemnek hálát adva
 Feléd tárom két kezem.
 Az estéli harangszóra
 Indul nyelvem e szép szóra:
 Üdvözlégy, Szűz Mária!
 Üdvözlégy, Szűz Mária!

>m24
/1
#BD96CA83
 Óh Nagyasszony, nemzetünk reménye,
 Rád szegezzük könytelt szemeink.
 Veszni indult István öröksége,
 Szép kertedben ős erényeink.
 Szállj közénk és sírj te is velünk,
 Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
/2
#097D8332
 Ífjúságunk hófehér virága,
 Porba hullott, alszik szent hite.
 Hő szerelmed, szereteted lángja
 Nem hevít kihült magyar szívet.
 Szép Nagyasszony, sírj te is velünk,
 Könnyeiddel mentsd meg nemzetünk.
/3
#ED6C7125
 Óh magyar nép apraja és nagyja
 Ölts magadra bűnbánó ruhát.
 Mely kesergő fájdalmaid jaja,
 Töltse be a vétkezők karát.
 Hozzá sírj csak, sírj hisz még szeret,
 Jó Nagyasszony mentsd meg nemzeted.

>m25
;========================================
/1
#9F91F44E
 Óh, Szűzanyánk, feléd sietnek
 Évának árva gyermeki.
 Jól tudván hathatós imádat
 Az Isten meg nem vetheti.
 Ó nagyhatalmú Isten Anyja,
 A bűnösöknek légy olatama.
 Reményünk s életünk Te vagy,
 Ó Szűzanyánk ó el ne hagyj!
 Reményünk s életünk Te vagy,
 Ó Szűzanyánk ó el ne hagyj!
/2
#477DA84E
 Óh Szűzanyánk, tekintsd, a vétek nyomasztó súlya ránk szakad,
 Az ördög test és a világnak horgára hány lélek akad.
 E hármas ellenség hatalmát törd meg, ne űzze bűn uralmát.
 Óh Szűzanyánk, mi elveszünk, ha tőled nem segíttetünk,
 Óh Szűzanyánk, mi elveszünk, ha tőled nem segíttetünk.
/3
#488AD60E
 Óh Szűzanyánk, segíts kegyeddel, hogy űzzük a bűn bajait,
 S készen legyünk szenvedni mintsem áthágni ég parancsait.
 Te áll mellénk kisértetünkben, ne hagyj el soha veszélyeinkben.
 Óh Szűzanyánk hozzád futunk, légy szükségünkben gyámolunk,
 Óh Szűzanyánk hozzád futunk, légy szükségünkben gyámolunk.

>m26
/1
#1CEB07B3
 Rózsafüzér királynéja, édesanyánk, kegyes Szűz,
 Kész már az ékes koszorú, mit néped fejedre tűz.
 Árva nemzet fonta néked, kivüled nincs támasza,
 Zárd be védő karjaidba nagyhatalmú Szűz Anya.
/2
#59A7A278
 Öröm kevés jutott nékünk, keserű a kenyerünk,
 Fájó panasz, kinek sóhaj, bús, gyötrelmes életünk.
 Örvendező Szűz Mária mosolyt küldjél mireánk,
 Oszlik az ég, hajnal hasad, fényben úszik szép hazánk.
/3
#1C2FE02F
 Fiad keresztje tövében vért hullattál könnyezve,
 Bús fájdalom a lelkedet, szíved hét tör vérezte.
 Óh fájdalmas Szűz Mária, vérző szíved harmatja,
 Huljon a kereszt tövében veled síró magyarra.
/4
#3061D41D
 Mint hazánknak Nagyasszonya, égi trónon a helyed,
 Az angyalok s magyar szentek zengnek hozsannát neked.
 Dicsőséges Szűz Mária, kinek Jézus a fia,
 Add, hogy ismét felviruljon szép kerted Pannónia.
/5
#196F297C
 Kárpátok az, ahol könnyből fakad minden kis virág,
 Erdély bércein is, ahol gyászt öltött fel a világ.
 Magyaroknak csonka földjén forrjon össze szív s lélek,
 Rózsafüzér királynéja, esdve kér magyar néped.

>m27
/1
#C00C68C3
 Szent szűz Anyánk reménységünk,
 Fogadd imánk buzgón kérünk.
 Mely szívünkből hozzád száll,
 Mely szívünkből hozzád száll.
 Isten után benned bízunk,
 Benned bízva térdre hullunk.
 Hő imánkat meg ne vesd,
 Hő imánkat meg ne vesd!
/2
#181CD7AE
 Szent Szűz Anyánk, reménységünk,
 Fogad imánk, buzgón kérünk.
 Légy velünk, anyánk maradj,
 Oltalmazz és el ne hagyj.
 Isten után benned bízunk,
 Benned bízva térdre hullunk.
 Hő imánkat meg ne vesd,
 Hő imánkat meg ne vesd!

>m28
/1
#CD201E26
 Szűz Anyám tied akarok lenni, a te tiszta Mária gyermeked,
 Jaj, de lelkem nem tud felrepülni, bűnöm súlya földhöz szegezett.
 Jó Anyám, hát nyerj nekem kegyet, hadd sirassam minden bűnömet,
 Szűz Anyám tied akarok lenni, segíts meg, hogy a tied legyek.
/2
#61802430
 Szűz Anyám, hozzád akarok menni, hogy a mennyben ott legyek veled,
 Jaj, de érzem, hogy oda feljutni, szenvedések nélkül nem lehet.
 Jó Anyám, hát nyerj nekem kegyet, hogy szenvedjek Jézussal s veled,
 Szűz anyám, hozzád akarok menni, vedd magadhoz, mennybe gyermeked.

>m29
;========================================
/1
#8FB58C11
 Téged dícsér az ég és Téged áld a föld.
 Neked hoz virágot a róna és a völgy.
 Hófehér Mária, Szeplőtelen Anya.
 Égi tisztaságnak tündöklő csillaga.
/2
#D7154F06
 Óh, világ reménye, szentek tisztasága.
 Malasztok edénye, szűzek szép virága.
 Hófehér Mária, Szeplőtelen Anya.
 Égi tisztaságnak tündöklő csillaga.

;Forrás: Csíksomlyói kalauz - 1924
;
>m30
/1
#E217259C
 Urangyalát végzi a kis Bernadett,
 Melyre eget nyitnak angyali kezek.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/2
#EAE9145E
 Ott térdel Bernadett összetett kézzel,
 Melyben szent olvasó, és így énekel:
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/3
#3F2C5D60
 Óh égi tünemény, Teremtőnk anyja,
 Üdvözlégy éntőlem e szent barlangban.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/4
#A6FB13C8
 Tiszta vagy, mint rózsa, hajnal harmatja,
 Szépséged emberi nyelv ki nem mondja.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/5
#05F9D06F
 Aranyhaj hullámzik hószín válladon,
 Mennyei kegysugár szende arcodon.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/6
#F1FC0388
 Fejeden korona, hófehér liliom,
 Szüzesség virága tündöklik azon.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/7
#FF20A712
 Égi rózsafüzér ragyog kezedben,
 Mit angyalok fűztek fönt az egekben.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/8
#A8B957AB
 Gyémánt fátyol s csillag diszíti fejed,
 Mit csillagsugárból angyalok szőttek.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/9
#8E910260
 Ibolya virágból van deréköved,
 Mit égi ártatlan kezek készítnek.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/10
#C03C434A
 Oly szelíd, bályoló mennyei szavad,
 Mire a sziklából örömkönny fakad.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/11
#4DEAC0BD
 Csipkefa jég harmat most kivirágzott,
 Zordon tél közepén rózsákat hajtott.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/12
#52110370
 Óh lurdi Szűz Anya, szállj le szívünkbe,
 Hogy az is mennyei rózsát teremjen.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/13
#7B2E21D7
 Üdvözlégy Szűz Anyánk, kegyelmek anyja,
 Kiért az ég Ura csodáit adja.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/14
#76151EBA
 Hatalmas pártfogónk, könyörgve kérünk,
 Légy éltünk utjain mindenkor velünk.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/15
#34A700BA
 Ki annyi bűnösnek felnyitád szemét,
 Nekünk is nyerjed meg szent Fiad kegyét.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/16
#E5F71D56
 Hisz annyi örvény közt vezet el utunk,
 Hogy égbe nélküled fel nem juthatunk.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/17
#3212C00C
 Mutasd meg az utat, mely égbe vezet,
 Ne vond el sohasem vezérlő kezed.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/18
#B89C8205
 Oly gyönge, ingatag Évának fia,
 És harcát mindegyik küzködve vívja.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/19
#61ECB952
 A régi ellenség szüntelen kisért,
 Hogy bukjék, ki balgán eldobja hitét.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/20
#A83DAE3A
 Ha éltünk alkonyán eljön az óra,
 Haláltól lelkünket segélyed óvja.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.
/21
#C983E230
 Végül Bernadettel ölelj kebledre,
 Hogy vele dicsérjünk egykor egekben.
 Ávé, ávé, ávé Mária, ávé, ávé, ávé Mária.

>m31
;========================================
/1
#4EE4CF96
 Üdvözlégy, Mária, malaszttal vagy teljes
 Úr vagyon Teveled, irgalmas és kegyelmes.
 Áldott vagy Te az aszzonyok között
 Szűz méhedbe mert az Úr költözött!
 Imádd Istent, bűnösökért, kérünk,
 Anyánk, légy reménységünk!

>Alkalmi

>o01
/1
#0E669D43
 Ó édes Istenem,
 hálát rebeg lelkem,
 Hogy egész napon át
 úgy szerettél engem.
/2
#01A832D2
 Bánom sok vétkemet,
 szent Fiadnak vére
 Mossa meg kegyesen
 Szívemet fehérre!
/3
#8B7B001E
 Virrasszon fölöttem
 gondviselő szemed,
 Kérlek, óvd az éjjel
 testemet s lekemet!
/4
#15ADFC38
 Szűzanyám, s őrangyal
 legyetek énvelem,
 Ha ti rám vigyáztok
 Nyugodt lesz éjjelem!
 Amen.

>o02
/1
#EE116EE7
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll fel Istenem,
 Te őriztél meg az éjjel
 Maradj ma is énvelem!
/2
#D4949C0A
 Téged áldlak és imádlak
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis azt akarja,
 Ami kedves teneked.
/3
#AB37638C
 Édes Jézus add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap Neked éljek
 Tiszta szívvel, büntelen.
/4
#77939906
 Szűz Mária, Jézus anyja,
 Te mindnyájunk anyja vagy,
 Oltalmazz meg minden bajtól,
 Kisértésben el ne hagyj!

>o03
;========================================
/1
#E03AD0CF
 Téged, Isten, dícsérünk!
 Áldjuk, Uram, hatalmadat.
 Teremtőnknek ismerünk,
 magasztaljuk írgalmadat.
 Amint voltál öröktől,
 úgy vagy Isten vég nélkül!
/2
#ED707B47
 Minden élő néz reád:
 Kerubok, és szeráfkarok.
 Neked buzgó hálát ád,
 Áldnak, híven, az angyalok.
 Zengedezvén ott, s itten,
 Szent vagy, szent vagy, szent Isten!
/3
#06A76731
 Uram irgalmazz nékünk,
 Öntsd belénk szent Malasztodat
 Benned minden reményünk,
 Adjad hét ajándékodat!
 Hogy csak Neked szolgáljunk,
 s vég nélkül magasztaljunk!

>Himnuszok

>hi01
/1
#F6173A15
 Halló magyar, hol vagy, felelj!
 Halló magyar, hallasz, felelj!
 Bármerre vitt a sors, hív az ősi föld,
 Zászlója még ma is piros fehér zöld.
/2
#B3EDD582
 Halló magyar, Kárpát felelj!
 Halló magyar, Erdély felelj!
 Bármerre vitt a sors, hív az ősi föld,
 Szívedben megmaradsz piros fehér zöld.
/3
#20367380
 De messze van Amerika,
 Szegény magyar, hol van haza?
 Bármerre vitt a sors, hív az ősi föld,
 Véredben megmaradsz piros fehér zöld.

>hi02
/1
#A7B9A6BF
 Hej én édes jó Istenem,
 Oltalmazóm segedelmem.
 Vándorlásban reméységem,
 Ínységemben lágy kenyerem
/2
#E8B64EB5
 Vándor fecske sebes szárnyát,
 Vándor legény vándorbotját,
 Vándor székely reménységét,
 Jézus áldd meg Erdély földjét.
/3
#27859B2C
 Vándor fecske hazatalál,
 Édesanyja fészkére száll.
 Hazajöttünk, megáldott a
 Csíksomlyói szűz Mária.

>hi03 Székelyhimnusz
/1
#255F89FB
 Ki tudja merre, merre visz a végzet,
 Göröngyös úton, sötét éjjelen.
 Vezesd még egyszer győzelemre néped,
 Csaba királyfi csillag ösvényén.
/2
#820E1B64
 Maroknyi székely porlik, mint a szikla,
 Népek harcának zajló tengerén.
 Fejünk az ár jaj, százszor elborítja,
 Ne hagyd elveszni Erdélyt Istenünk!

;Bányavidéki "Bányász himusz"
;
>hi04 Bányászhimnusz
;========================================
/1
#D0EC67FD
 Sötét tárna az életünk
 Te vezess benne, Istenünk!
 A Te védő, áldó kezed
 minden veszélyen átvezet.
 Szívünk legyen a mécsesünk,
 vele csak Téged keresünk.
 Ha eljő majd a végóránk
 a tárna mélyén várj reánk.
/Refr.
#8AF36D69
 Vedd le rólunk a szenvedést.
 Adj békés örök-pihenést.
 Tehozzád szállunk mi fel, fel!
 Szerencse fel!
 Szerencse fel!
 Szerencse fel!
