;Ferencesek által használt speciális énekek
;Készítette: Didák testvér a jelöltek segítségével
;2011. Szeged
NFerences Énekgyüjtemény
Rferences
CNemzetiségi, helyi

>1. Áldjuk a földön
/1
#A6F2709E
 Áldjuk a földön Isten szegénykéjét,
 kései társak saruszíját oldva,
 Ő már a mennyben követi a bárányt,
 akár merre jár, akár merre jár.
/2
#C2026843
 Otthona nincsen, foltos a ruhája,
 Mégis a földet vidám szívvel járja,
 Bárhova tér be, áldást ad és békét,
 S megnyílik az ég, megnyílik az ég.
/3
#8E5D86AB
 Nyílt szívű gyermek, nem italtól részeg,
 Társai nézik Isten bolondjának,
 Egykori rongyos koldustarisznyája,
 Színig tele már, színig tele már.
/4
#AF698341
 Fekszik a földön, hamu lett az ágya,
 Búcsúzik tőle őszi nap sugára,
 Mellette állván sok jó kistestvére,
 Hullat könnyeket, hullat könnyeket.
/5
#1BCB77F2
 Boldog Ferencet énekszóval áldjuk,
 Példája éltet, hogy a harcot álljuk.
 Jól megtanuljunk élni, halni tőle,
 Míg eljön a "nap", míg eljön a "nap".
/6
#52987D87
 Áldott az Isten, igazán ítélő,
 Karja a gőgöst méltán megalázza,
 Ám a szelídre, az alázatosra,
 Kitárt karja vár, kitárt karja vár.

>2. Aszsziszi Szentje
/1
#DB09D2C6
 Aszsziszi Szentje, szegények atyja,
 Nyomodba lépünk, te nép barátja!
 Viharban járunk, roskadoz lábunk,
 Második Krisztus te légy a várunk!
/Refrén
#C1BF750E
 Ha dől Isten háza, tartsd erős vállad!
 Ha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal
 Benned remél, ím Téged vár,
 Az Egyház, a Hon, s a hű magyar Nép!
/2
#CC73AF8C
 Dalolva jártad az élet útját,
 Tündöklő köntöst sohasem hordtál,
 Napfényes lelked egekbe szárnyalt,
 Ha hegedültél két száraz ággal.
/Refrén
#00000001
 Ha dől Isten háza, tartsd erős vállad!
 Ha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal
 Benned remél, ím Téged vár,
 Az Egyház, a Hon, s a hű magyar Nép!
/3
#C91EBEAE
 Verna hegyéről szeráfként szállsz le,
 Farkasból bárány, immár sok ember,
 A halál nővért zsoltárral várod,
 Mindhárom rendre áldásod szálljon.
/Refrén
#00000002
 Ha dől Isten háza, tartsd erős vállad!
 Ha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal
 Benned remél, ím Téged vár,
 Az Egyház, a Hon, s a hű magyar Nép!

>3. Dicsőült Szent Ferenc
/1
#BCE2FCAB
 Dicsőült Szent Ferenc Krisztus jó szolgája
 Alázatosságnak eleven formája
 Tisztaság szegénység égő szép fáklyája
 Engedelmességnek ragyogó példája.
/2
#08733380
 Ki ellene mondtál bátran e világnak,
 Lelkeket vadászó Sátán pompájának,
 Hű szolgája voltál a te szent Uradnak,
 Nyomdokát követted szenvedő Krisztusnak.
/3
#F1636C5B
 Hűséges, jó Vezér, messze fénylő csillag,
 Ki a sötétségben tündökölsz, mint szép nap,
 Mutasd meg minékünk, hol van az igazság,
 S tedd, hogy befogadjon az örök boldogság!

>4. Fordulj hozzám
/1
#F6A78331
 Fordulj hozzám, Ferenc testvér, együgyű szív!
 Árva hölgyed a szorongó Szegénység hív!
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/2
#0C29ED8B
 Nem sok szóval prédikálsz te, hanem tettel.
 Vándor klastrom, lakva lelkes szeretettel.
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/3
#CB94D9D9
 Szent kezedben még a bot is zeneszerszám,
 Gyermek-szádról béke és üdv mosolyog rám.
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!

>5. Hol Szent Ferenc
/1
#BE80ADD5
 Hol Szent Ferenc nagy ájtatossággal
 Imádkozik lelki buzgósággal
 Porcinkula kis kápolnájában
 Imádkozik lelki buzgóságban.
/2
#DC080A1E
 Sírása az eget megnyitotta,
 Mária szívét fel fel indította,
 Mennyből leszállt szerelmes Fiával,
 Porcinkula kis kápolnájában.
/3
#AA1CAC37
 Így szól Jézus, Szent Ferenc atyánkhoz,
 Valamit kérsz, én mindent megadok.
 Mert éretted mennyből leszállottam,
 Midőn sírásodat meghallottam.
/4
#D6CDE227
 Szent Ferenc mást nem kért ezen kívül,
 Megtérőnek kegyelmet engedjen,
 Akik töredelmes gyónást tesznek,
 Teljes búcsúban részesülhetnek.
/5
#8F437ADB
 Akik Porcinkula kápolnáját,
 Vagy Szent Ferenc rendiek templomát,
 Tiszta szívvel kik meglátogatják,
 Megnyerhetik bűnük bocsánatát.
/6
#6DA7EA11
 Üdvözlégy Szent Ferenc pátriárka,
 Három rended dicséretes Atyja
 Imádkozzál értünk az egekben,
 Dícsértessék Jézus neve. Amen.

>6. Istennek hív szolgája
/1
#5FA4A5AF
 Istennek hív szolgája, új életnek formája, Szent Ferenc
 Amikor megismerted, azonnal megvetetted,Szent Ferenc
 Álnokságát, csalárdságát, a világi hívságnak
 veszendő gazdagságnak, Szent Ferenc.
/2
#4A86DE8C
 Tisztaság s szegénységre, és engedelmességre, Szent Ferenc,
 Magadat kötelezted, az Istennek szentelted, Szent Ferenc,
 Sok veszélytől, kísértettől, alázattal menekedtél,
 Erkölcsben növekedtél, Szent Ferenc!
/3
#665BB105
 Magamegtagadásnak, testi sanyargatásnak,Szent Ferenc,
 Valóságos tüköre, voltál igaz mestere, Szent Ferenc,
 De fénylettél, példánk lettél, főképpen buzgósággal,
 Mély alázatossággal, Szent Ferenc!
/4
#BDDDFFB7
 Nemcsak magadnak élni, máson is segíteni, Szent Ferenc,
 Mivel buzgón kívántál, Rendet alapítottál, Szent Ferenc,
 Hogy hasznára, köz javára, lennél Krisztus népének,
 Egész föld nemzetének Szent Ferenc!
/5
#7F9CD4B1
 Fiaid ösztönözted, sőt éppen kötelezted, Szent Ferenc,
 Szent élet folytatásra, és lelki oktatásra, Szent Ferenc,
 Tanításuk, jó példájuk által sok lelket megnyersz
 És üdvösségre vezetsz, Szent Ferenc!
/6
#3EAF7D8B
 Nagy szentségű életed oly boldogul végezted, Szent Ferenc,
 Hogy lelked ment az égbe, szenteknek seregébe, Szent ferenc,
 Kérd Urunkat s mindnyájunkat, részeltess érdemidben,
 Örök dicsőségedben, Szent Ferenc!

>7. Nagy jó Úristen
/1
#5524D264
 Nagy jó Úristen, ki vagy a kéklő mennyekben,
 bércen innen s túl, igazak ajka hirdessen,
 testvérünk a nap, nevedet zengje szárnyalva nagy fennen.
/2
#6BEF5795
 Áldjon fenn a hold, halovány arcú húgocskánk,
 s ahány csillag gyúl, csupa hunyorgó mécsesláng,
 derű és ború, amiket bölcsen szétosztva küldesz ránk.
/3
#F326E079
 Áldjon szende víz, patyolattiszta nővérkénk,
 délceg tűz bátyánk, bevilágítva föld éjét,
 szülőföld nénénk, elibénk tárva garmada bőségét.
/4
#47609DC8
 Áldjon a szelíd, aki megenged társának,
 balsors üldözvén, s ha a kór gyötri, hálát ad.
 Ékes koronát jutalomképpen kész hite méltán kap.
/5
#DBCF83EF
 Áldjon a halál, kapukat táró hű nénénk,
 tőle bűnös fél, Úr követői mért félnénk?
 Szívvel-szóval mind, irgalom Atyja, jóvoltod dicsérjék!

>8. Naptestvér éneke
/1
#5ABF7A66
 Mindenható, fölséges jó Uram Isten
 Téged áldás, hír, dicsőség dicsőítsen
 Neved venni ajkára ki van méltó magába,
 senki sincsen!
/2
#17D641DD
 Sokféle szép teremtményed mind dicsérjen,
 Bátyánkurunk, kedves Napunk, kiváltképpen,
 Hintve arany sugarat, jelenti szent magadat,
 Szerelmében.
/3
#0EB0B815
 Dicsérjen Hold-asszonynénénk, s minden csillag,
 Az ég boltján szende fénnyel világolnak.
 Oda való vagyok én, ahol ragyog az a fény,
 Biztatólag.
/4
#E3AA64C2
 Dicsérjen jó Szél-öcsénk is, frissen fúvó,
 Hozhat derűt, hozhat borút: minden szél jó.
 Uram, Isten, te tudod, szándékainkat te bírod,
 Igaz Bíró.
/5
#6E8DF150
 Dicsérjen szép Húgocskánk, a csobogó víz,
 Alázatos, tisztaságos, csupa jó íz.
 Észrevétlen elsuhan, neked hódol jó Uram,
 S minket Hódít.
/6
#EB4194EA
 Dicsérjen vad öcskösünk, a daloló tűz,
 Jókedvében messze fénylik, éjet száműz,.
 Hatalmas és fiatal, lobogó lángjaival,
 Ég felé húz.
/7
#B9A4C3A4
 Dicsérjen Föld-asszonyanyánk, drága dajka,
 Fűvel pompás, gyümölcstermő fával tarka.
 Keblén zsendül minden ág, ékesíti vadvirág,
 Ezerfajta.
/8
#FC21996D
 Dicsérjen, ki szerelmedért béketűrő,
 Valamikor betegség, vagy háború jő,
 Boldog, aki megbocsát, Tőled nyer majd koronát,
 Könyörülő.
/9
#1F8CE34E
 Dicsérjen a testi halál, édes nénénk,
 Rosszaknak jaj! Értünk is jő, hogy megtérnénk,
 Boldog aki hozzá tért, benned hunyt el, kiben élt,
 S ma is él még.
/10
#54A95177
 Dicsérjétek Istent, minden teremtmények,
 Hálaszóval hódoljatok szerelmének,
 Szolgáljátok ahogy kell, s alázatos szívekkel
 Szeressétek!

>9. Óh Szent Ferenc
/1
#15CBEE64
 Óh Szent Ferenc, ki fenn az égben angyal sereg között lakol.
 Szeretetünk tanuja képpen kérő szavunk feléd hatol.
 Vigyázzon ránk szemed sugára, miként a pásztor csendes nyájra,
 hogy soha el ne tévedjünk, óh Szent Ferenc óh légy velünk.
/2
#65210F15
 Óh Szent Ferenc,kit bölcsőjében,miként Jézust, csoda köszönt
 Istálóban születsz szegényen, habár ma nagynak tart a föld.
 Taníts meg, hogy nyomor ölébe, erények rózsalevelére,
 Örömmel mint pihenhetünk...
 Óh Szent Ferenc, óh légy velünk!
/3
#FD3DF1A0
 Óh Szent Ferenc, kinek fejére csoda hint keresztvizet,
 Kinek ártatlan kis szívébe jó anya olt élő hitet.
 Adj, adj a földnek jó anyákat, s erény nyer bűn felett csatákat
 És nyitva lesz a menny nekünk...
 Óh Szent Ferenc, óh légy velünk!
/4
#30354C4A
 Óh Szent Ferenc, ifjak virága,akit legszebb mez ékesít,
 Bíborruhádat szőrcsuhára, vígan cseréli tiszta hit.
 Taníts meg, hogy ne ejtsen lázba, vak külső csalfa csillogása:
 Örök célt nézzen a szemünk...
 Óh Szent Ferenc, óh légy velünk!
/5
#CF79207E
 Óh Szent Ferenc, kinek az élte, merő bűnbánat, hódolat,
 Kibe egy szebb világ reménye, tűrő lemondást oltogat.
 Kinek a gyötrelem öröm volt, kinél nem tisztább a fehér hold,
 Tisztítsd meg bűnös életünk...
 Óh Szent Ferenc, óh légy velünk!
/6
#728936B5
 Óh Szent Ferenc, kinek halála, a boldog élet kezdete,
 Kinek csodák közt hűlt porára, babért tetéz ég, föld kegye.
 Kinek erényeit hű rendje, ápolja szent tiszteletedre,
 Ha majd halálunk int nekünk...
 Óh Szent Ferenc, óh légy velünk!

>10. Szent Ferenc himnusz
/1
#3FAFFDBA
 Szent Ferenc, Isten szegénykéje, kereszténységnek fénye szívünknek Te vagy reménye.
 Valál a földnek koldusa, beteg lelkeknek orvosa tiéd a mennynek trónusa
/Refrén
#00000004
 Néked ajánljuk lelkünket váltsad meg égi részünket Szent Ferenc, Szert Ferenc áldj meg bennünket.
 Valál a földnek koldusa, beteg lelkeknek orvosa Szent Ferenc, Szent Ferenc áldj meg bennünket.
/2
#2672390F
 Szent Ferenc, hitnek oltára, Jézus igaz szolgája szentséged világ csodája
 Etted szegények kenyerét, szenvedted kínok tengerét, viselted Krisztus öt sebét
/Refrén
#00000003
 Néked ajánljuk lelkünket váltsad meg égi részünket Szent Ferenc, Szert Ferenc áldj meg bennünket.
 Valál a földnek koldusa, beteg lelkeknek orvosa Szent Ferenc, Szent Ferenc áldj meg bennünket.
/3
#59D906F7
 Szent Ferenc, jók pártfogója, szívünket bűntől óva légy életünk istápolója
 Keserveinkben vigaszunk, éjben vezérlő csillagunk, hozzád emeljük jajszavunk
/Refrén
#936BFD4B
 Néked ajánljuk lelkünket váltsad meg égi részünket Szent Ferenc, Szert Ferenc áldj meg bennünket.
 Valál a földnek koldusa, beteg lelkeknek orvosa Szent Ferenc, Szent Ferenc áldj meg bennünket.

>11. Szeráfikus Szent Ferencről
/1
#2AAB7130
 Szeráfikus Szent Ferencről zengjen szívünk égi dalt
 Angyal, ember és föld tenger, örömmel őt magasztald.
/Refrén
#00000009
 Szent Ferenc édes jó Atyánk, nyerj Istentől áldást reánk
 Síron innen, síron túl, jöjj el hozzánk gyámolul.
/2
#C339A2E5
 A jó Isten téged küldött hozzánk a bünös földre
 Hogy lennél sok szenvedőnek pártfogója s védője
/Refrén
#00000008
 Szent Ferenc édes jó Atyánk, nyerj Istentől áldást reánk
 Síron innen, síron túl, jöjj el hozzánk gyámolul.
/3
#CA1803D2
 Az Úrjézus Krisztusnak vagy engedelmes gyermeke
 Rajtad ragyog és tündöklik öt sebének bélyege
/Refrén
#00000006
 Szent Ferenc édes jó Atyánk, nyerj Istentől áldást reánk
 Síron innen, síron túl, jöjj el hozzánk gyámolul.
/4
#70C77715
 Kik itt vagyunk szerzetednek harmadrendi tagjai
 Nem szűnünk meg soha téged jó Atyánknak nevezni
/Refrén
#6242C954
 Szent Ferenc édes jó Atyánk, nyerj Istentől áldást reánk
 Síron innen, síron túl, jöjj el hozzánk gyámolul.

>12. Üdvözlégy Szent Ferenc
/1
#D422655D
 Üdvözlégy Szent Ferenc Krisztus követője
 Megfeszített Jézus buzgó hirdetője
 Gyermekeid drága nevelője.
/Refrén
#0000000A
 Ó, Szent Ferenc, kérjed Istent
 magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/2
#B0143442
 Üdvözlégy, Szent Ferenc! Isten hív szolgája,
 Égö szeretetnek világos fáklyája,
 Sok tűrésnek tündöklő példája.
/Refrén
#0000000B
 Ó, Szent Ferenc, kérjed Istent
 magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/3
#4860E367
 Üdvözlégy, Szent Ferenc! Világ megvetője,
 Jézus sebeinek dicső viselője,
 A római Szentszék tisztelője.
/Refrén
#0000000C
 Ó, Szent Ferenc, kérjed Istent
 magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/4
#90A4A0CA
 Üdvözlégy, Szent Ferenc! Erények szekrénye,
 Lelki tisztaságnak szépséges erénye,
 Elesteknek választott reménye.
/Refrén
#0000000D
 Ó, Szent Ferenc, kérjed Istent
 magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.
/5
#EF560FDA
 Esedezz érettünk a Szentháromságnál,
 Nyerj nekünk kegyelmet Ő szent trónusánál,
 Hogy lehessünk színe látásánál.
/Refrén
#5D0DF80F
 Ó, Szent Ferenc, kérjed Istent
 magas mennyből nyújtson bő kegyelmet.

>13. Ó csodálatos alkonyat
/1
#F42E1378
 Ó, csodálatos alkonyat! Áldott jó Szent Ferenc! Angyali énekszó száll feléd!
 Szép mennyország indul már elibéd nagy vígan. Karjába vár már a Szentháromság.
 A földi bánat már messze. Maradj köztünk örökre! Amen.

>14. Salve, sancte Pater
/1
#B23636BB
 Salve, sancte Pater, patriae lux, forma Minorum:
 Virtutis speculum, recti via, regula morum;
 Carnis ab exilio duc nos ad regna polorum.

>15. Fordulj hozzám, Ferenc testvér
/1
#8D2FD611
 Fordulj hozzám, Ferenc testvér, együgyű szív!
 Árva Hölgyed a szorongó Szegénység hív!
/Refrén
#0000000F
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/2
#1F427B5D
 Nem sok szóval prédikálsz te, hanem tettel.
 Vándor klastrom, lakva lelkes szeretettel.
/Refrén
#0000000E
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!
/3
#68C7DA6A
 Szent kezedben még a bot is zeneszerszám,
 gyermek szádról béke és üdv mosolyog rám.
/Refrén
#C6942FAC
 Kérlek tested öt sebére:
 Vezess el az áldott Krisztus kebelére!

>16. Verna hegy
/1
#911D224D
 Verna hegy a Szent Keresztnek,
 felidézi titkait.
 Üdvözítő szeretetnek,
 kiváltságát kapta itt.
 Ferenc a Megfeszítetnek,
 fontolgatván kínjait.
/2
#A6A14EBF
 E hegyre vonult a jámbor,
 sziklák közé, egyedül,
 elszakadva a világtól,
 maga kemény böjtöt ül,
 étlen pőrén virraszt, lángol,
 sóhajtozik, lelkesül.
/3
#9F8DE4CC
 Szemlélődve rejtekében,
 szívben is elrejtezik.
 Búsul, könny ülvén szemében,
 Krisztusba felejtkezik,
 esdve ajándék fejében
 a kereszt gyümölcseit.
/4
#6A85FDF7
 S megjelent az ég királya,
 látszat szerint, mint szeráf,
 takarva hat ékes szárnnyal
 mutatja szelíd magát
 megfeszítve keresztfára
 szem nem láthat ily csodát.
/5
#176D4C87
 Szenvedő Urát a szolga
 látja már nem-szenvedőn,
 bár menny fényes Fia volna,
 alázatos-megnyerőn:
 hallja hangját, messze zsongva,
 más fülnek nem érthetőn.
/6
#F006F1E7
 Lángban áll a hegy gerince
 látja a nép odalent,
 szeretet zuhog Ferencre
 átformálva odabent,
 szent sebekkel ékesítve
 boldog teste földereng.
