;Gotteslob
;Szöveg: Gotteslob Katholisches Gebet- und Gesangbuch
;Ausgabe für Rumänien
;1978 röm.kath. kirchliche Oberbehörde
;in Timisoara
NGotteslob
RGL
CNemzetiségi, helyi

>TISCHGEBET

>16 Segne Vater
/1 Kannon
#94D73629
 1 Segne, Vater, diese Gaben.
    Dankt dem Herrn für seine Gaben.
 2 Amen, Amen.
    Amen, Amen.

>Abendgebete

>18 Herr, bleibe
/8
#69B5707D
 Herr, bleibe bei uns;
 denn es will Abend werden,
 und der Tag hat sich geneiget.

>Die Feier der Kindertaufe

>46 Ein kleines Kind
/1
#59D25664
 Ein kleines Kind, du großer Gott,
 kommt in dein Haus.
/Refr
#BAD8F7E9
 Herr, nimm es auf bei dir.
 A Herr, nimm es auf bei dir.
/2
#C2EE768C
 Es braucht die Kraft,
 du großer Gott;
 um weit zu gehn.
/Refr
#0000023E
 Herr, nimm es auf bei dir.
 A Herr, nimm es auf bei dir.
/3
#F6EC3A36
 Es braucht das Licht,
 du großer Gott,
 um dich zu finden.
/Refr
#0000023F
 Herr, nimm es auf bei dir.
 A Herr, nimm es auf bei dir.
/4
#84B1E679
 Wir alle hier, du großer Gott,
 wir brauchen dich.
 Herr, nimm uns auf bei dir,
 Herr, nimm uns auf bei dir.

>Bußgottesdienst

>56 Erster Bußgottesdienst
/1
#A4AC990C
 V Herr Jesus, du rufst die Menschen zur Umkehr:
 A Kyrie eleison.
 Du sagst uns die frohe Botschaft:
 A Kyrie eleison.
 V Herr Christus, du wendest dich den Sündern zu:
 A Christe eleison.
 V Du bringst uns die Vergebung des Vaters:
 A Christe eleison.
 V Herr Jesus, du schenkst uns neues Leben:
 A Kyrie eleison.
 V Du läßt uns mit dir auferstehn:
 A Kyrie eleison.
/3
#5925B40A
 Vater, ich habe gesündigt vor dir.

>57 Zweiter Bußgottesdienst
/1
#36617501
 \KkGs4;D\K1e;ie g\K1f;an- \K1e;ze W\Kr21d;elt m\Kr41f;uß s\K2g;ich sch\Kr22a;ul- d\Kr42a;ig b\K1f;e-k\K2g;en-n\K2g;en v\K1f;or G\Kr21e;ott.\K|.;
/6
#07C3454D
 \KkGe2s4;V\K1d;er-g\K1e;ib u\K1c;ns u\K1f;ns-r\K1f;e Sch\Kr22g;uld,\K|'; w\Kr42a;ie a\K2a;uch w\K2H;ir v\K2g;er-g\Kr21f;e-b\K2g;en u\Kr41e;n-s\K1d;re Sch\K1c;ul-d\K1d;i -g\Kr21d;ern.\K|.;

>74 Gott, der Nacht
/1
#9CA192EB
 Gott, der nach seinem Bilde
 aus Staub den Menschen macht,
 hat uns seit je zur Freude
 einander zugedacht.
 Er fügt euch nun zusammen,
 läßt Mann und Frau euch sein,
 einander Wort und Treue,
 einander Brot und Wein.
/2
#35C92A6F
 Und wie der Mensch die Antwort
 von Anfang an entbehrt,
 solange er nicht Liebe
 des anderen erfährt,
 so sollt auch ihr von nun an
 in nichts mehr ganz allein,
 vereint an Leib und Herzen,
 einander Antwort sein.
/3
#2012A1BD
 Und wie zu zwei und zweien
 der Mensch den Weg durchmißt,
 wenn er zum Ende wandert
 und Gott ihm nahe ist,
 so wird er bei euch bleiben
 im Leben und im Tod;
 denn groß ist das Geheimnis,
 und er ist Wein und Brot.

>81 Die Begräbnisfeier

>82 Beim Herrn ist Barmherzigkeit
/Kv
#9C92F7B2
 \KkGE1s4;Be\K2a;im\K|1; He\Kr22a;rrn i\Kr41f;st B\K2g;arm-\K|1;h\K2a;er-z\K2H;ig-k\K2a;eit u\K2a;nd\K|1; r\Kr22g;ei-c\Kr41e;he \K1f;Er-\K|1;  l\Kr21d;ö-s\K1d;ung.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#B745264E
 1. Aus der Tiefe \Uru\ufe ich, Herr zu dir: *
 Herr, höre \Umei\une Stimme!
 2. \UWen\ude dein Ohr mir zu, *
 achte auf mein \Ulau\utes Flehen!
 3. Würdest du, Herr, unsere \USün\uden beachten, *
 Herr, wer \Ukönn\ute bestehen?
/2
#4A9F0134
 4. Doch, bei \Udir \uist Vergebung, *
 damit man in \UEhr\ufurcht dir dient.
 5. Ich hoffe auf den Herrn, es \Uhofft\u meine Seele, *
 ich warte voll Ver\Utrau\uen auf sein Wort.
 6. Meine Seele \Uwar\utet auf den Herrn, *
 mehr als die \UWäch\uter auf den Morgen.
/3
#5BF1E3E2
 7. Mehr als die \UWäch\uter auf den Morgen, *
 soll Israel \Uhar\uren auf den Herrn!
 8. Denn beim \UHerrn\u ist die Huld, *
 bei ihm ist Er\Ulö\usung in Fülle.
 9. Ja, er wird \UIs\urael erlösen *
 von \Uall\u seinen Sünden.
/4
#F0D81F44
 10. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11. wie im Anfang so auch \Ujetzt\u und
 alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#9C92F7B3
 \KkGE1s4;Be\K2a;im\K|1; He\Kr22a;rrn i\Kr41f;st B\K2g;arm-\K|1;h\K2a;er-z\K2H;ig-k\K2a;eit u\K2a;nd\K|1; r\Kr22g;ei-c\Kr41e;he \K1f;Er-\K|1;  l\Kr21d;ö-s\K1d;ung.\K|.;

>83 Der Herr vergibt die Schuld
/Kv
#327C30B1
 \KkGs4;D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;er-g\K2g;ibt d\K2g;ie\K|1; Sch\Kr22a;uld\Ks4|1; u\K2H;nd\K|1; r\K2C;et-t\K2a;et u\K2g;n-s\K2a;er\K|1; L\K1f;e-b\K1e;en.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#694A3D98
 1. Der Herr ist barmher\Uzig\u und gnädig, *
 langmütig \Uund\u reich an Güte.
 2. Denn so hoch der Himmel ü\Uber\u der Erde ist, *
 so hoch ist seine Huld über de\Unen\u, die ihn fürchten.
 3. So weit der Aufgang entfernt \Uist\u vom Untergang, *
 so weit ent\Ufernt\u er die Schuld von uns.
/2
#71A19B07
 4. Wie ein Vater sich seiner Kin\Uder\u erbarmt, *
 so erbarmt sich der Herr über al\Ule\u die ihn fürchten.
 5. Denn er weiß, was wir \Ufür\u Gebilde sind, *
 er denkt \Uda\uran: Wir sind nur Staub.
 6. Des Menschen Tage \Usind\u wie Gras, *
 er blüht wie die \UBlu\ume des Feldes.
/3
#F9B5C9C4
 7. Fährt der Wind darüber, ist \Usie\u dahin, *
 der Ort, wo sie \Ustand\u, weiß von ihr nichts mehr.
 8. Doch, die Huld des Herrn währt im\Umer\u und ewig, *
 für alle, die ihn \Ufürch\uten und ehren.
 9. Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 10. wie im Anfang, so auch \Ujetzt \uund alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#327C30B2
 \KkGs4;D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;erg\K2g;ibt d\K2g;ie\K|1; Sch\Kr22a;uld\Ks4|1;
 \KkG;u\K2H;nd\K|1; r\K2C;et-t\K2a;et u\K2g;n-s\K2a;er\K|1; L\Kr21f;e-b\K1e;en.\K|.;

>84 Zum Paradies
/1
#C2D2585E
 Zum Paradies mögen Engel dich geleiten,
 die heiligen Märtyrer dich begrüßen
 und dich führen in die heilige Stadt Jerusalem.
/2
#3E783708
 Die Chöre der Engel mögen dich empfangen,
 und durch Christus, der für dich gestorben,
 soll ewiges Leben dich erfreuen.

>85 -1. Ewiges Leben
/Kv
#ACDBE0B8
 \KkGe1u6; \K1f;E-w\K1e;i- g\K1f;es L\Kr21d;e-b\Kr41d;en\K|1; sc\Kr21c;henk\Kr41d;e   \K1f;ihn\K2g;en, \K2a;o\K|1; H\KR22g;err;\Ks2;  e\Kr42a;s \K|1;  le\Kr22C;ucht\Kr42a;e  i\K2a;h-n\K2g;en d\K2a;as\K|1;  \K2H;e-w\K2g;i-g\K2a;e L\KR21f;icht.\K|.;

>85 -2. Gott tilge mein Vergehn
/Kv
#ECA9980C
 \KkGe1;G\Kr21f;ott, t\Kr42g;il- g\K2g;e m\K1f;ein V\K2g;er-\K|1;g\KR22a;ehn\K|';, d\Kr41f;enn d\K1e;u  b\K1f;ist\K|1; re\Kr22g;ich \Kr41f;an \K1e;Er-\K|1;b\Kr21d;ar-m\K1d;en.\K|.;
/1
#58147E02
 1. Erbarme dich \Umei\uner, o Gott,
 nach dei\Uner\u großen Güte!
 2. Wasche mich \Urein\u von der Schuld,
 nimm mei\Une\u Sünde von mir!
 3. Mir steht meine \USchuld\u vor Augen,
 ich bekenne, daß \Uich \uBöses getan.
/2
#E2D442D6
 4. Ich habe gegen \Udich\u gesündigt
 und \Udein\u Wort verachtet.
 5. Dir gefällt ein wahr\Uhaf\utiges Herz,
 wasche mich, und ich \Ubin\u weißer als Schnee!
 6. Von meiner Schuld wende \Uab\u dein Antlitz,
 til\Uge\u all meine Sünden!
/3
#992258F9
 7. Erschaffe ein \Urei\unes Herz in mir,
 und einen neuen \Ube\uständigen Geist!
 8. O \UGott\u, verwirf mich nicht,
 nimm nicht von mir dei\Unen\u heiligen Geist.
 9. Dein Heil erfülle mein \UHerz\u mit Freude,
 daß ich gerne \Udein\u Wort befolge!
/4
#2E8334D9
 10. Herr, tu \Uauf\u meine Lippen,
 damit mein Mund \Udein\u Lob verkünde!
 11. Dann zeige ich \Udei\une Wege,
 daß Sünder sich \Uzu\u dir bekehren.
 12. Ein zerknirschtes \UHerz\u verschmähst du nicht,
 du nimmst \Ues\u an als Opfer.
/5
#0D66F923
 13. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn
 und \Udem\u heiligen Geist,
 14. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit
 und \Uin\u Ewigkeit. Amen.
/Kv
#ECA9980D
 \KkGe1;G\Kr21f;ott, t\Kr42g;il- g\K2g;e m\K1f;ein V\K2g;er-\K|1;g\KR22a;ehn\K|';, d\Kr41f;enn d\K1e;u  b\K1f;ist\K|1; re\Kr22g;ich \Kr41f;an \K1e;Er-\K|1;b\Kr21d;ar-m\K1d;en.\K|.;

>86 Ich bin die Auferstehung
/1
#FCC05BED
 Ich bin die Auferstehung und das Leben.
 Wer an mich glaubt, wird leben, auch wenn er stirbt,
 und jeder, der lebt und an mich glaubt,
 wird in Ewigkeit nicht sterben.

>87 Gesat wird in Schwachheit
/1
#D6AEB4F8
 Gesät wird in Schwachheit, auferweckt in Kraft.
 Dank sei Jesus Christus, der den Tod besiegt.
 Gesät wird Vergenglichkeit, auferweckt in
 Herrlichkeit. Dank sei Jesus Christus, der den Tos besiegt.
 Alle, die in Christus sind, stehen auf zum Licht.
/2
#E81038ED
 Tod, wo ist dein Stachel? Tod, wo ist dein Sieg?
 Dank sei Jesus Christus, der den Tod besiegt.
 Was im Tod verloren scheint, hat er neu  erworben.
 Dank sei Jesus Christus, der den Tod besiegt.
 Jesus ging den Weg voran, der zum Leben führt.

>89 Der Herr schenkt
/Kv
#69D4B529
 \KkGE3s4;D\K1c;er H\Kr21e;err sch\Kr41f;enkt s\K1f;ei-n\K1e;em V\K2a;olk d\K2g;en Fr\Kr21f;ied\K1f;en.\K|.;
;II Psalmton
;
/1
#6F1305BE
 1.Gepriesen sein der Herr, der Gott \UIs\uraels! *
 Denn er hat sein Volk besucht und ihm Erlö\Usung\u geschaffen;
 2.er hat uns einen starken Retter er\Uweckt\u *
 im Hause seines \UKnech\utes David.
 3.So hat er verheißen von \Ual\uters her *
 durch den Mund seiner heilig\Uen\u Propheten.
/2
#A6F7CBA4
 4. Er hat uns errettet vor unsern \UFein\uden *
 und aus der Hand aller, \Udie\u uns hassen;
 5. er hat das Erbarmen mit den Vätern an uns vollendet /
 und an seinen heiligen \UBund\u gedacht, *
 an den Eid, den er unserm Vater Abra\Uham\u geschworen hat;
/3
#5B38257C
 6. er hat uns geschenkt, daß wir, aus Feindeshand befreit,/
 ihm furchtlos dienen in Heiligkeit und Ge\Urech\utigkeit *
 vor seinem Angesicht all \Uuns\ure Tage.
 7. Durch die barmherzige Liebe unseres \UGot\utes *
 wird uns besuchen das aufstrahlende Licht \Uaus \uder Höhe,
/4
#218FA66D
 8. um allen zu leuchten, die in Finsternis sitzen
 und im Schatten des \UTo\udes, *
 und unsre Schritte zu lenken auf den \UWeg\u des Friedens.
 9. Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist
 10. wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwi\ugkeit. Amen.
/Kv
#69D4B52A
 \KkGE3s4;D\K1c;er H\Kr21e;err sch\Kr41f;enkt s\K1f;ei-n\K1e;em V\K2a;olk d\K2g;en Fr\Kr21f;ied\K1f;en.\K|.;

>90 Der Herr ist mein Licht
/Kv
#CD1A7326
 \KkGE3;D\K1c;er H\Kr21e;err i\Kr41f;st me\K1e;in Li\K2a;cht u\K2g;nd m\K1e;ein H\KR21f;eil.\K|.;
;III Psalmton
/1
#F76BE269
 1. Nun läßt du, \UHerr\u, deinen Knecht, *
 wie du gesagt hast, in \UFrie\uden scheiden.
 2. Denn meine Augen haben das \UHeil \ugesehen, *
 das du vor allen Völ\Ukern\u bereitet hast,
 3. ein Licht, das die \UHei\uden erleuchtet, *
 und Herrlichkeit für \Udein\u Volk Israel.
/2
#23A1BCFC
 4. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 5. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwi\ugkeit. Amen.
/Kv
#CD1A7327
 \KkGE3;D\K1c;er H\Kr21e;err i\Kr41f;st me\K1e;in Li\K2a;cht u\K2g;nd m\K1e;ein H\KR21f;eil.\K|.;

>102 DER ADVENT

>103 Tau aus Himmelshöhn
/1
#72196196
 V.Tau aus Himmelshöhn,
 A. Heil, um das wir flehn: Herr, erbarme dich.
 V. Licht das die Nacht erhellt,
 A. Trost der verlornen Welt: Christus, erbarme dich.
 V. Komm vom Himmelsthron;
 A. Jesus, Menschensohn; Herr, erbarme dich.

>104 Tauet Himmel
/1
#785E4229
 Tauet Himmel, aus den Höhn,
 tauet den Gerechten; was verdorrt ist,
 blühe auf unter seinem Segen.
/2
#A26D51EB
 Wolken, regnet ihn herab, regnet den Ersehnten.
 Öffne, Erde, deinen Schoß,
 sproß hervor den Heiland.
/3
#B99F4A4B
 Komm, du Trost der ganzen Welt,
 rette uns vom Tode.
 Komm aus deiner Herrlichkeit,
 komm uns zu erlösen.
/4
#0B0F5483
 Komm, du Sonne voller Glanz,
 komm in unser Dunkel,
 und erhelle unsre Nacht,
 Herr, in deinem Lichte.
/5
#3D30DEFA
 Komm, Herr Jesu, komme bald,
 such uns heim in Frieden.
 Mach die ganze Schöpfung neu.
 Komm, o komm, Herr Jesu.

>105 O Heiland, reiß die Himmel auf
/1
#AAA11521
 O Heiland, reiß die Himmel auf,
 herab, herab vom Himmel lauf.
 Reiß ab vom Himmel Tor und Tür,
 reiß ab, wo Schloß und Riegel für.
/2
#8DD02869
 O Gott, ein´ Tau vom Himmel gieß,
 im Tau herab, o Heiland, fließ,
 Ihr Wolken, brecht und regnet aus
 den König über Jakobs Haus.
/3
#F7C66948
 O Erd, schlag aus, schlag aus, o Erd,
 daß Berg und Tal grün alles werd.
 O Erd, herfür dies Blümlein bring,
 o Heiland, aus der Erden spring.
/4
#B7054D38
 Wo bliebst du, Trost der ganzen Welt,
 darauf sie all ihr Hoffnung stellt?
 O komm, ach komm vom höchsten Saal,
 komm, tröst uns hier im Jammertal.
/5
#2E59C5CD
 O klare Sonn, du schöner Stern,
 dich wollten wir anschauen gern;
 o Sonn, geh auf; ohn deinen Schein
 in Finsternis wir alle sein.
/6
#49CE372C
 Hier leiden wir die größte Not,
 vor Augen steht der ewig Tod.
 Ach komm, führ uns mit starker Hand
 vom Elend dem Vaterland.

>106 Kundet allen in der Not
/1
#903A43B1
 Kündet allen in der Not;
 Fasset Mut und habt Vertrauen.
 Bald wird kommen unser Gott;
 herrlich werdet ihr ihn schauen.
 Allen Menschen wird zuteil Gottes Heil.
/2
#2ED110A4
 Gott naht sich mit neuer Huld,
 daß wir uns zu ihm bekehren;
 er will lösen unsre Schuld, ewig soll der Friede währen.
 Allen Menschen wird zuteil Gottes Heil.
/3
#1DA8D1C4
 Aus Gestein und Wüstensand
 werden frische Wasser fließen,
 Quellen tränken dürres Land,
 überreich die Saaten sprießen.
 Allen Menschen wird zuteil Gottes Heil.
/4
#E90E834E
 Blinde schaun zum Licht empor,
 Stumme werden Hymnen singen,
 Tauben öffnet sich das Ohr,
 wie ein Hirsch die Lahmen springen.
 Allen Menschen wird zuteil Gottes Heil.
/5
#BDA0BE87
 Gott wird wenden Not und Leid.
 Er wird die Getreuen trösten,
 und zum Mahl der Seligkeit
 ziehen die vom Herrn Erlösten.
 Allen Menschen wird zuteil Gottes Heil.

>107 Macht hoch die Tür
/1
#AABFBFFF
 Macht hoch die Tür, die Tor macht weit,
 es kommt der Herr, der Herrlichkeit, ein König
 aller Königreich, ein Heiland aller Welt zugleich,
 der Heil und Leben mit sich bringt; derhalben
 jauchzt, mit Freuden singt. Gelobet sei mein Gott,
 mein Schöpfer reich an Rat.
/2
#CBA4D3B7
 Er ist gerecht, ein Helfer wert. Sanftmütigkeit ist
 sein Gefährt, sein Königskron ist Heiligkeit,
 sein Zepter ist Barmherzigkeit; all unsre Not
 zum End er bringt; derhalben jauchzt mit Freuden singt.
 Gelobet sei mein Gott, mein Heiland groß von Tat.
/3
#72C63D78
 O wohl dem Land, o wohl der Stadt, so diesen König
 bei sich hat. Wohl allen Herzen insgemein, da dieser König
 ziehet ein. Er ist die rechte Freudensonn, bringt mit sich
 lauter Freud und Wonn. Gelobet sei mein Gott,
 mein Tröster früh und spat.
/4
#883F75FE
 Macht hoch die Tür, die Tor macht weit,
 eur Herz zum Tempel zubereit. Die Zweiglein der Gottseligkeit
 steckt auf mit Andacht, Lust und Freud; so kommt
 der König auch zu euch, ja, Heil und Leben
 mit zugleich. Gelobet sein mein Gott, voll Rat,
 voll Tat, voll Gnad.
/5
#90D808FD
 Komm, o mein Heiland Jesu Christ, meins Herzens Tür
 dir offen ist. Ach zieh mit deiner Gnade ein,
 dein Freundlichkeit auch uns erschein. Geist uns föhr
 und leit den Weg zur ewgen Seligkeit. Dem Namen dein,
 o Herr, sei ewig Preis und Ehr.

>108 Komm, du Heiland
/1
#36925FD7
 Komm, du Heiland aller Welt;
 Sohn der Jungfrau, mach dich kund.
 Darob staune, was da lebt:
 Also will Gott werden Mensch.
/2
#49FBCA2D
 Nicht nach eines Menschen Sinn,
 sondern durch des Geistes Hauch
 komm das Wort in unser Fleisch
 und erblüht aus Mutterschoß.
/3
#DDB87B16
 Wie die Sonne sich erhebt
 und den Weg als Held durcheilt,
 so erschien er in der Welt,
 wesenhaft ganz Gott und Mensch.
/4
#D4CDB28B
 Glanz strahlt von der Krippe auf,
 neues Licht entströmt der Nacht.
 Nun obsiegt kein Dunkel mehr,
 und der Glaube trägt das Licht.
/5
#25F842F6
 Gott dem Vater Ehr und Preis
 und dem Sohne Jesus Christ;
 Lob sei Gott dem Heilgen Geist
 jetzt und ewig. Amen.

>109 Auf hartem Weh
/1
#ED7E1F98
 Auf hartem Weh die Menschheit klag,
 sie steht in großen Sorgen:
 Wann kommt, der uns ist zugesagt,
 wie lang bleibt er verborgen?
 O Herr und Gott, sieh an die Not, zerreiß des
 Himmels Ringe, erwekke uns dein ewig Wort
 und laß herab ihn dringen, den Trost ob allen Dingen.
/2
#E5E73354
 Gott Vater das mit Huld vernahm, der Sohn verlangt
 zur Erden; der Heilig Geist herniederkam, das Wort
 sollt´ Fleisch uns werden. Maria, die erkoren war,
 hat Gottes Sohn empfangen. Durch ihn ist uns das Heil
 gebracht. Zu Ende ist das Bangen, erfüllt der
 Welt Verlangen.

>110 "Wachet auf"
/1
#D06E029C
 "Wachet auf", ruft uns die Stimme der Wächter
 sehr hoch auf der Zinne, "wach auf, du Stadt Jerusalem".
 Mitternacht heißt diese Stunde; sie rufen uns mit hellen Munde:
 "Wo seid ihr klugen Jungfrauen? Wohlauf, der
 Bräutgam kommt; steht auf, die Lampen nehmt. Halleluja.
 Macht euch bereit zu der Hochzeit, ihr müsset
 ihm entgegengehn".
/2
#9EC3EE61
 Zion hört die Wächter singen; das Herz tut ihr vor Freude springen,
 sie wachet und steht eilen auf. Ihr Freund kommt vom Himmel
 prächtig, von Gnaden stark, von Wahrheit mächtig;
 ihr Licht wird hell, ihr Stern geht auf. "Nun komm, du werte Kron,
 Herr Jesu, Gottes Sohn. Hosianna. Wir folgen all
 zum Freudensaal und halten mit das Abendmahl".
/3
#42AEB008
 Gloria sei dir gesungen mit Menschen- und mit Engel- zungen,
 mit Harfen und mit Zimbeln schön. Von zwölf Perlen
 sind die Tore an deiner Stadt; wir stehn im Chore
 der Engel hoch um deinen Thron. Kein Aug
 hat je gespürt, kein Ohr hat mehr gehört solche Freude.
 Des jauchzen wir und singen dir das Halleluja für und für.

>111 Die Nacht ist
/1
#40719936
 Die Nacht ist vorgedrungen, der Tag ist nicht mehr fern.
 So sei nun Lob gesungen dem hellen Morgenstern.
 Auch wer zur Nacht geweinet, der stimme
 froh mit ein. Der Morgenstern bescheinet
 auch deine Angst und Pein.
/2
#B48886B0
 Dem alle Engel dienen, wird nun ein Kind und Knecht.
 Gott selber ist erschienen zur Sühne für sein Recht.
 Wer schuldig ist auf Erden, verhüll nicht mehr sein Haupt.
 Er soll errettet werden, wenn er dem Kinde glaubt.
/3
#8C009FFC
 Die Nacht ist schon im Schwinden, macht euch zum Stalle auf.
 Ihr sollt das Heil dort finden, das aller Zeiten Lauf
 von Anfang an verkündet, sei euer Schuld geschah.
 Nun hat sich euch verbündet, den Gott selbst ausersah.
/4
#04328A66
 Noch manche Nacht wird fallen auf Menschenleid und -schuld.
 Doch wandert nun mit allen der Sterne der Gotteshuld.
 Beglänzt von seinem Lichte, hält euch kein
 Dunkel mehr; von Gottes Angesichte kam euch die Rettung her.
/5
#75C0330E
 Gott will im Dunkel wohnen und hat es doch erhellt.
 Als wollte er belohnen, so richtet er die Welt.
 Der sich den Erdkreis baute, der läßt den Sünder nicht.
 Wer hier dem Sohn vertraute, kommt dort aus dem Gericht.

>112 Herr, send herab
/1
#0E7DAE63
 Herr, send herab uns deinen Sohn,
 die Völker harren lange schon.
 Send ihn, den du verheißen hast,
 zu tilgen unsrer Sünden Last.
/2 I
#E4BC899D
 O Weisheit aus des Höchsten Mund,
 die du umspannst des Weltalls Rund
 und alles lenkst mit Kraft und Rat:
 komm, weise uns der Klugheit Pfad.
/3 II
#39427EA8
 O Adonai, du starker Gott, du gabst dem Mose
 dein Gebot auf Sinai im Flammenschein:
 streck aus den Arm, uns zu befrein.
/4 III
#768BEC07
 O Wurzel Jesse, Jesu Christ,
 ein Zeichen aller Welt du bist,
 das allen Völkern Heil verspricht:
 eil uns zu Hilfe, säume nicht.
/5 IV
#A3FB8704
 O Schlüßel Davids, dessen Kraft
 uns kann entziehn der ewgen Haft:
 komm, führ uns aus des Todes Nacht,
 wohin die Sünde uns gebracht.
/6 V
#40930264
 O Aufgang, Glanz der Ewigkeit,
 du Sonne der Gerechtigkeit:
 erleuchte doch mit deiner Pracht
 die Finsternis und Todesnacht.
/7 VI
#CDBDE5FD
 O König, Sehnsucht aller Welt,
 du Eckstein, der sie einst und hält:
 o komm zu uns, o Herrscher mild,
 und rette uns, dein Ebenbild.
/8 VII
#5F226B05
 O "Gott mit uns", Immanuel,
 du Fürst des Hauses Israel,
 o Hoffnung aller Völker du:
 komm, führ uns deinen Frieden zu.
/9
#73BC3040
 Herr, wir vertrauen auf dein Wort,
 es wirkt durch alle Zeiten fort.
 Erlöse uns, du bist getreu.
 Komm, schaffe Erd und Himmel neu.

>113 Mit Ernst
/1
#5398AA8D
 Mit Ernst, o Menschenkinder, das Herz in euch bestellt,
 bald wird das Heil der Sünder, der wunderstarke Held,
 den Gott aus Gnad allein der Welt zum Licht
 und Leben versprochen hat zu geben, bei
 allen kehren ein.
/2
#2ECF961A
 Bereitet doch beizeiten den Weg dem großen Gast
 und rüstet euch mit Freuden, laßt alles, was er haßt.
 Macht eben jeden Pfad, die Täler all erhöhet,
 macht niedrig, was hoch stehet,
 was krumm ist, macht gerad.
/3
#9FA5A244
 Ach mache du mich Armen zu dieser heilgen Zeit
 aus Güte und Erbarmen, Herr Jesu, selbst bereit.
 Zieh in mein Herz hinein vom Stall und von der Krippen,
 so werden Herz und Lippen dir allzeit dankbar sein.

>114 Es kommt ein Schiff
/1
#2C5BBC27
 Es kommt ein Schiff, geladen bis an sein´höchsten Bord,
 trägt Gottes Sohn voll Gnaden, des Vaters ewigs Wort.
/2
#0D8CAC57
 Das Schiff geht still im Triebe,
 es trägt ein teure Last;
 das Segel ist die Liebe,
 der Heilig Geist der Mast.
/3
#480AAAA8
 Der Anker haft´ auf Erden,
 da ist das Schiff am Land.
 Das Wort will Fleisch uns werden,
 der Sohn ist uns gesandt.
/4
#A35240D3
 Zu Betlehem geboren
 im Stall ein Kindelein,
 gibt sich für uns verloren:
 Gelobet muß es sein.
/5
#67AA286C
 Und wer dies Kind mit Freuden
 umfangen, küssen will,
 muß vorher mit ihm leiden
 groß Pein und Marter viel,
/6
#6397BE38
 danach mit ihm auch sterben
 und geistlich auferstehn,
 das ewig Leben erben,
 wie an ihm ist geschehn.
/7
#6E52B1FD
 Maria, Gottes Mutter,
 gelobet mußt du sein.
 Jesus ist unser Bruder,
 das liebe Kindelein.

>115 Wir sagen euch an
/1
#7D5FC112
 Wir sagen euch an den lieben Advent.
 Sehet, die erste Kerze brennt.
 Wir sagen euch an eine  heilige Zeit.
 Machet dem Herrn die Wege bereit.
 Freut euch, ihr Christen, freuet euch sehr!
 Schon ist nache der Herr.
/2
#109CB30F
 Wir sagen euch an den lieben Advent.
 Sehet, die zweite Kerze brennt.
 So nehmet euch eins um das andere an,
 wie auch der Herr an uns getan.
 Freut euch, ihr Christen, freuet euch sehr!
 Schon ist nahe der Herr.
/3
#B8DFF2D1
 Wir sagen euch an den lieben Advent.
 Sehet, die dritte Kerze brennt.
 Nun tragt eurer Güte hellen Schein weit in die dunkle
 Welt hinein.
 Freut euch ihr Christen! Freuet euch sehr!
 Schon ist nahe der Herr!
/4
#D136199B
 Wir sagen euch an den lieben Advent.
 Sehet die vierte Kerze brennt. Gott selber wird
 kommen, er zögert nicht.
 Auf, auf ihr Herzen, und werdet Licht.
 Freut euch, ihr Christen,
 freuet euch sehr! Schon ist nahe der Herr!

>116 Gott, heilger Schöpfer
/1
#AD7C380E
 Gott, heilger Schöpfer aller Stern,
 erleucht uns, die wir sind so fern,
 daß wir erkennen Jesus Christ,
 der für uns Mensch geworden ist.
/2
#00EE8278
 Denn es ging dir zu Herzen sehr,
 da wir gefangen waren schwer
 und sollten gar des Todes sein;
 drum nahmst du auf dich Schuld und Pein.
/3
#61949FD0
 Da sich die Welt zum Abend wandt,
 der Bräutgam Christus ward gesandt.
 Aus seiner Mutter Kämmerlein
 ging er hervor als klarer Schein.
/4
#65FBFA8C
 Gezeigt hat er sein groß Gewalt,
 daß es in aller Welt erschallt,
 sich beugen müssen alle Knie
 im Himmel und auf Erden hie.
/5
#07715552
 Wir bitten dich, o heilger Christ,
 der du zukünftig Richter bist,
 lehr uns zuvor dein´ Willen tun
 uns an dem Glauben nehmen zu.
/6
#B5678B70
 Lob, Preis sei, Vater, deiner Kraft
 und deinem Sohn, der all Ding schafft,
 dem heilgen Tröster auch zugleich
 so hier wie dort im Himmelsreich. Amen.

>Gemeindeverse

>Zur Eroffnung

>117 Tauet ihr Himmel
/1
#C695CB20
 Tauet, ihr Himmel, von oben,
 ihr Volken, regnet herab de Gerechten.
 Tu dich auf, o Erde, und sprosse
 den Heiland hervor.
/2
#F51D8735
 Werdet wach, erhebet euch, denn
 der Herr ist nahe.
/3
#AB2C393A
 Freuet euch allzeit im Herrn.
 Freuet euch, denn der Herr ist nahe.
/4
#0E7BBF30
 Der Himmel freue sich, die Erde jauchze
 vor dem Antlitz des Herrn, denn er kommt.

>118 Hebet, Tore
/1
#410AB790
 Hebet Tore, eure Häupter,
 erhebet euch, Pforten der Ewigkeit,
 daß der König der Herrlichkeit komme.
/2
#292F5D7E
 Erscheine strahlend über den Himmels,
 o Gott, und über aller Welt gehe auf
 deine Herrlichkeit.
/3
#C65540A6
 \KkGE3;K\K1f;omm, H\K1e;err, k\Kr22a;omm u\Kr41f;nd \K1e;er-l\K1d;ö-s\K1e;e u\Kr11e;ns.\K|.;
/4
#0781A974
 \KkGe1;K\K1f;omm, \K1d;o H\Kr21f;err, u\Kr42g;nd br\K2a;ing u\K1f;ns d\K2a;ein\K2H;en Fr\Kr22g;ied\K1f;en.\K|.;
/5
#53A3BC27
 \KkG;Fr\Kr22a;eut e\K2g;uch\K|1; a\Kr42C;l - l\K2H;e-z\KR22a;eit\K|';: w\Kr42a|1;ir zi\K1f;ehn d\K2g;em H\K2a;errn e\K1f;nt- \K|1;g\Kr21e;e-g\Kr11d;en.\K|.;

>119 Hebt euch
/1
#A754CDE1
 \KkG;H\Kr22g;ebt e\Kr42H;uch, i\K2a;hr\K|1; T\Kr22C;o-r\K2g;e,\K|1; u\Kr41f;n-s\K2g;er K\K2a;ö-n\K2a;ig\K|1; k\Kr12g;ommt.\K|.;
/2
#3CBB1065
 \KkGE3;D\Kr21e;er H\K2a;err st\K1f;eht v\Kr42g;or d\K2a;er T\Kr22H;ür.\K|'; W\K2C;ohl d\K2a;em, d\Kr42g;er i\K1e;hm \Kr21f;öffn\K1f;et.\K|.;
/3
#5F5428D6
 \KkGe1;B\K1f;e-r\K1f;ei-t\K1d;et d\K1f;en W\K2g;eg d\K2g;es H\Kr22a;errn,\K|'; m\K1f;ach\K2a;et \K2H;e-b\K2a;en s\K2g;ei-n\K1f;e P\K2g;fad\K1f;e.\K|.;
/4
#98AD687B
 Gott, unser Herr, spendet seinen Segen;
 das Land erblüht und bringt uns neue Frucht.
/5
#F5D5FAF2
 Machet euch auf, steigt empor zur Höhe
 und schaut die Freude, die von Gott euch kommt.
/6
#A4C0063E
 Nun kündet laut den verzagten Herzen;
 Es kommt der Herr und macht uns frei von Schuld.
/7
#71F09734
 \KkGe1;S\Kr21f;ie-h\Kr41c;e, d\K1c;ie\K|1; J\Kr21d;ungfr\K1f;au w\Kr41f;ird e\K2g;mp-\K|1;f\Kr22a;ang\Kr42g;en u\K2g;nd e\K2a;i- n\K2a;en\K|1; S\K2C;ohn g\K2a;e- b\Kr22g;ä- r\K2a;en\Ks4;. S\Kr42a;ein\K|1; N\K2a;a-m\K1f;e w\K2g;ird s\Kr22a;ein: \Kr42H;Im-\K|1; m\K2g;a-n\K2g;u- \Kr21f;el.\K|.;

>120 Kundet es
/1
#C1C4633E
 V. Kündet es den Verzagten: Seid stark und
 fürchtet euch nicht!
 A. Seht, unser Gott wird kommen, uns zu erlösen.
/2
#59A02C39
 \KkGE2;K\Kr22a;ommt, l\Kr42a;aßt u\K2a;ns d\K2H;ank\K2a;en u\K2a;nse\K2g;rm H\Kr22g;errn, \Ks4;d\K1f;em K\K1f;ö-n\K2a;ig, d\K2g;er d\K1f;a  k\K1e;omm\K1d;en w\K1d;ird.\K|.;
/3
#80D54684
 \KkGe1;I\K[01f;hr H\KRt2g2a;imm\K2a;el, t\K2d;au\K2c;et d\K2c2h;en G\K2a;e-r\K2a;echt\K2a;en,\K|!; i\K2a;hr W\K2h;ol-k\K2a;en, r\K2g1f;eg-n\K1e;et i\K1f;hn h\K1e;er-\K1d;ab.\K|.;
/4
#957E349C
 \KkGe1;R\K[01f;o-r\KRt2g2a;a-t\Krt2a;e c\K2d;ae-l\K2c;i  d\KRt2c2h;e- s\K2a;u-p\K2a;er,\K|!;  \K2a;et n\K2h;ub\K2a;es pl\K2g1f;u - \K1e;ant j\K1f;u \Krt1e; - st\K1d;um.\K[1|.;

>121 Vesper in der Adventszeit
/Eröffnung
#EF1F41DA
 V. Herr, öffne meine Lippen,
 A. damit mein Mund dein Lob verkünde.
 V. Ehre sei dem Vater und dem Sohn und dem Heiligen Geist,
 A. wie im Anfang, so auch jetzt und alle Zeit
 und in Ewigkeit. Amen.

>122 Hebt euch ihr Tore
/Kv
#0000003C
 \KkGE3;H\Kr21e;ebt e\Kr42g;uch, i\K1f;hr\K|1; T\Kr22a;o-r\K1e;e,\K|1; u\Kr41d;n-s\K1e;er K\K1f;ö-n\K1f;ig\K|1; k\Kr11e;ommt.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#0000003D
 1.Dem Herrn gehört die Erde und was sie er\Ufüllt\u, *
 der Erdkreis uns sei\Une\u Bewohner.
 2.Denn er hat ihn auf Meere ge\Ugrün\udet, *
 ihn über Strö\Umen\u befestigt.
 3.Wer darf hinaufziehn zum Berg des \UHerrn\u, *
 wer darf stehn an seiner hei\Uli\ugen Stätte?
/2
#0000003E
 4.Der reine Hände hat und ein lauteres \UHerz\u, *
 der nicht betrügt und \Ukei\unen Meineid schwört.
 5.Er wird Segen empfangen vom \UHerrn\u, *
 und Heil von Gott, \Usei\unem Helfer.
 6.Das sind die Menschen, die nach ihm \Ufra\ugen, *
 die dein Antlitz su\Uchen\u, Gott Jakobs.
/3
#0000003F
 7.Ihr Tore, hebt euch nach oben,/
 hebt euch, ihr uralten \UPfor\uten; *
 denn es kommt der Kö\Unig\u der Herrlichkeit.
 8.Wer ist der König der Herrlichkeit?/
 Der Herr, stark und ge\Uwal\utig, *
 der Herr, \Umäch\utig im Kampf.
 9.Ihr Tore, hebt euch nach oben,/
 hebt euch, ihr uralten \UPfor\uten, *
 denn es kommt der Kö\Unig\u der Herrlichkeit.
/4
#00000040
 10.Wer ist der König der Herrlichkeit?/
 Der Herr, der \UHeer\uscharen, *
 er ist der Kö\Unig\u der Herrlichkeit.
 11.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
/Kv
#00000042
 \KkGE3;H\Kr21e;ebt e\Kr42g;uch, i\K1f;hr\K|1; T\Kr22a;o-r\K1e;e,\K|1; u\Kr41d;n-s\K1e;er K\K1f;ö-n\K1f;ig\K|1; k\Kr11e;ommt.\K|.;

>123 Der Herr schenkt
/Kv
#A039CDA2
 \KkGe2s4;D\K1d;er H\Kr21f;err sch\Kr42g;enkt s\K2g;ei-n\K1f;em V\K2H;olk d\K2a;en F\Kr22g;rie-d\K2g;en.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#16F6DBEC
 1.Einst hast du, Herr, dein \ULand \ubegnadet *
 und Jakobs \UUng\ulück gewendet.
 2.hast deinem Volk die \USchuld \uvergeben, *
 all sei\Une\u Sünden zugedeckt.
 3.hast zurückgezogen deinen \Ugan\uzen Grimm *
 und deinen \Uglü\uhenden Zorn gedämpft.
/2
#4FE39AB9
 4.Gott, unser Retter, richte uns \Uwie\uder auf, *
 laß von deinem Un\Umut\u gegen uns ab!
 5.Willst du uns \Ue\uwig zürnen, *
 soll dein Zorn dauern von \UGe\uschlecht zu Geschlecht?
 6.Willst du uns nicht wie\Uder\u beleben, *
 so daß dein Volk \Usich\u an dir freuen kann?
/3
#71270603
 7.Erweise uns, Herr \Udei\une Huld, *
 und \Uge\uwähre uns dein Heil!
 8.Ich will hören, was Gott redet:/
 Frieden verkündet der Herr seinem Volk und \Usei\unen Frommen, *
 den Menschen mit \Ured\ulichem Herzen.
/4
#95503545
 9.Sein Heil ist denen nahe, \Udie \uihn fürchten, *
 Seine Herrlichkeit \Uwoh\une in unserm Land!
 10.Es begegnen einander \UHuld \uund Treue; *
 Gerechtigkeit \Uund \uFriede küssen sich.
 11.Treue sproßt aus der Er\Ude\u hervor; *
 Gerechtigkeit blickt vom \UHim\umel hernieder.
/5
#D5243AF5
 12.Auch spendet der \UHerr \udann Segen, *
 und unser Land \Ugibt \useinen Ertrag.
 13.Gerechtigkeit geht \Uvor \uihm her, *
 und Heil folgt der \USpur \useiner Schritte.
 14.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist
 15.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u uns alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#A039CDA3
 \KkGe2s4;D\K1d;er H\Kr21f;err sch\Kr42g;enkt s\K2g;ei-n\K1f;em V\K2H;olk d\K2a;en F\Kr22g;rie-d\K2g;en.\K|.;

>124 Siehe, kommen
/Kv
#95C59F8B
 \KkG;S\K1d;ieh\K1d;e, k\Kr22a;omm\K2g;en w\Kr41f;ird d\K2g;er H\Kr22a;err.\Ks2; \K2C;Er w\Kr42a;ird s\K2H;ein
 V\K2C;olk \K2D;er-l\Kr22C;ö-s\K2a;en;\K|'; m\Kr42g;achtv\K1f;oll sch\K1d;allt s\K1c;ein R\Kr21d;uf.\K|.;
;I Psalmton
/1
#8872C594
 1.Wüste und Öde \Usol\ulen sich freuen, *
 die Sterpe soll ju\Ubeln\u und blühen.
 2.Bedeckt mit Blumen soll sie \Uü\uppig blühen, *
 und jubeln, ja ju\Ubeln\u und jauchzen.
 3.Mein Volk wird schauen die \UHerr\ulichkeit des Herrn *
 und die Schönheit \Uuns\ures Gottes.
/2
#96CA78C7
 4.Stärkt die \Uschlaf\ufen Hände, *
 festigt die \Uwan\ukenden Knie!
 5.\USprecht\u zu den Verzagten: *
 sei stark, \Ufürch\utet euch nicht.
 6.Seht \Uda\u, euer Gott! *
 Er selbst wird kommen \Uund\u euch retten.
/3
#4C2AE50F
 7.Dann werden die Augen der \UBlin\uden aufgetan, *
 die Ohren der \UTau\uben öffnen sich.
 8.Dann springt der \ULah\ume wie ein Hirsch, *
 die Zunge des \UStum\umen jubelt.
 9.Die vom Herrn Befreiten kehren heim./
 Sie kommen nach \UZi\uon mit Jubel, *
 auf ihrem Gesicht e\Uwi\uge Freude.
/4
#B7EF6E68
 10. Wonne und \UFreu\ude kehren ein, *
 Kummer und \USeu\ufzer entfliehn.
 Kv
/Kv
#95C59F8C
 \KkG;S\K1d;ieh\K1d;e, k\Kr22a;omm\K2g;en w\Kr41f;ird d\K2g;er H\Kr22a;err.\Ks2; \K2C;Er w\Kr42a;ird s\K2H;ein
 V\K2C;olk \K2D;er-l\Kr22C;ö-s\K2a;en;\K|'; m\Kr42g;achtv\K1f;oll sch\K1d;allt s\K1c;ein R\Kr21d;uf.\K|.;

>125 Cristus, du Sohn
/1
#AB56724F
 V/A Christus, du Sohn des lebendigen Gottes,
 erbarme dich unser.
 V Du kommst in die Welt.
 A Erbarme dich unser.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Christus, du Sohn ....

>126+127 Richtet euch/Magnificat
/Kv
#A2B2F741
 \KkGE3s4;R\K[01e;icht\K1c;et e\K1e;uch a\Kr21f;uf u\Kr41f;nd \K1e;er-h\KRt1f2a;ebt \Krt2a;eu-\K2g;er Ha\Kr22a;upt,\K[1|'; d\K[01f;enn e\K2a;s n\K2H;a-h\K2a;et  e\KRt2h2c;u-r\Krt2a;e  \K2g;Er-l\K1f;ö-s\K1f;ung.\K[1|.;
;III Psalmton
/1
#D1F92378
 1.Meine Seele preist die \UGrö\uße des Herrn *
 und mein Geist jubelt über Gott, \Umei\unen Retter.
 2.Denn auf die Niedrigkeit seiner \UMagd\u hat er geschaut. *
 Siehe, von nun an preisen mich selig al\Ule\u Geschlechter!
 3.Denn, der Mächtige hat \UGro\ußes an mir getan, *
 und sein Na\Ume\u ist heilig.
/2
#616F71C6
 4.Er erbarmt sich von Gesch\Ulecht\u zu Gesclecht, *
 über alle, \Udie\u ihn fürchten.
 5.Er vollbringt mit seinem Arm \Umach\utvolle Taten, *
 er zerstreut, die im Her\Uzen\u voll Hochmut sind,
 6.er stürzt die \UMäch\utigen vom Thron *
 und er\Uhöht\u die Niedrigen.
/3
#360F6445
 7.Die Hungernden beschenkt er mit \Usei\unem Gaben *
 und läßt die \URei\uchen leer ausgehn.
 8.Er nimmt sich seines Knechtes \UIs\urael an *
 und denkt an \Usein\u Erbarmen.
 9.den er unser \UVä\utern verheißen hat, *
 Abraham und seinen Nachkom\Umen\u auf ewig.
/4
#6ED461D3
 10.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
/Kv
#A2B2F742
 \KkGE3s4;R\K[01e;icht\K1c;et e\K1e;uch a\Kr21f;uf u\Kr41f;nd \K1e;er-h\KRt1f2a;ebt \Krt2a;eu-\K2g;er Ha\Kr22a;upt,\K[1|';
 d\K[01f;enn e\K2a;s n\K2H;a-h\K2a;et  e\KRt2h2c;u-r\Krt2a;e  \K2g;Er-l\Kr21f;ö-s\K1f;ung.\K[1|.;

>128 DIE WEIHNACHTLICHE FESTZEIT

>129 Licht, das uns erschien
/1
#2AEF4A01
 V Licht, das uns erschien,
 A Kind, vor dem wir knien:
 Herr, erbarme dich.
 V Dem sich der Himmel neigt,
 A dem sich die Erde beugt:
 Christus, erbarme dich.
 V Glanz der Herrlichkeit,
 A König aller Zeit:
 Herr, erbarme dich.

>130 Gelobt seist du
/1
#F3C916DF
 Gelobet seist du, Jesu Christ,
 daß du Mensch geboren bist
 von einer Jungfrau, das ist wahr;
 des freuet sich der Engel Schar.
 Kyrieleis.
/2
#5609A42D
 Des ewgen Vaters einig Kind
 jetzt man in der Krippe findt,
 in unser armes Fleisch und Blut
 verkleidet sich das ewig Gut.
 Kyrieleis.
/3
#B5AA7D17
 Den aller Welt Kreis nie beschloß,
 der liegt in Marien Schoß,
 er ist ein Kindlein worden klein,
 der alle Ding erhällt allein.
 Kyrieleis.
/4
#66C52132
 Das ewig Licht geht da herein,
 gibt der Welt ein´neuen Schein;
 es leucht´ wohl mitten in der Nacht
 und uns zu Lichtes Kindern macht.
 Kyrieleis.
/5
#FB98EDE9
 Der Sohn des Vaters, Gott von Art,
 ein Gast in der Welt hie ward
 und führt uns aus dem Jammertal,
 macht uns zu Erben in sein´m Saal.
 Kyrieleis.
/6
#CDC62813
 Er ist auf Erden kommen, arm
 daß er unser sich erbarm
 und in dem Himmel mache reich
 und seinen lieben Engeln gleich.
 Kyrieleis.
/7
#C098E2E8
 Das hat er alles uns getan,
 sein groß Lieb zu zeigen an.
 Des freu sich alle Christenheit
 und dank ihm des in Ewigkeit.
 Kyrieleis.

>131 Sei uns willkommen
/1
#E5E0231C
 Sei uns willkommen, Herre Christ,
 der du unser aller Herre bist.
 Sei willkommen, lieber Herre,
 hier auf der Erde recht mit Ehren.
 Kyrieleis.
/2
#CB713A6B
 Gott ist geboren, unser Trost,
 der hat durch sein Kreuz die Welt erlöst.
 Sei willkommen, lieber Herre,
 hier auf der Erde recht mit Ehren.
 Kyrieleis.

>132 Es ist ein Ros entsprungen
/1
#E0F0FA4C
 Es ist ein Ros entsprungen aus einer
 Wurzel zart,
 wie uns die Alten sungen, von Jesse
 kam die Art, und hat ein Blümlein bracht
 mitten im kalten Winter wohl zu der
 halben Nacht.
/2
#F567807D
 Das Röslein, das ich meine, davon Jesaja sagt
 ist Maria, die Reine, die uns das Blümlein bracht.
 Aus Gottes ewgem Rat hat sie ein Kind
 geboren und blieb doch reine Magd.
/3
#DEC2CFB2
 Das Blümlein so kleine, das duftet uns so süß;
 mit seinem hellen Scheine vertriebt´s die Finsternis,
 wahr´ Mensch und wahrer Gott, hilft uns aus allem Leide,
 rettet von Sünd und Tod.

>133 Es ist ein Ros
/Ökumenische Fassung
#00000041
 2.Das Röslein, das ich meine davon Jesaja sagt,
 ist Maria, die Reine, die uns das Blümlein bracht.
 Aus Gottes ewgem Rat hat sie ein Kind geboren,
 welches uns selig macht.

>134 Lobt Gott, ihr Christen
/1
#4CD038D4
 Lobt Gott, ihr Christen alle gleich,
 in seinem höchsten Thron,
 der heut schließt auf sein Himmelreich
 und schenkt uns seinen Sohn,
 und schenkt uns seinen Sohn.
/2
#2B3B555F
 Er kommt aus seines Vaters Schoß
 und wird ein Kindlein klein;
 er liegt dort elend, nackt und bloß
 in einem Krippelein,
 in einem Krippelein.
/3
#8AF80083
 entäusert sich all seiner Gewalt,
 wird niedrig und gering
 und nimmt an eines Knechts Gestalt,
 der Schöpfer aller Ding,
 der Schöpfer aller Ding.
/4
#40631D3F
 Heut schließt er wieder auf die Tür
 zum schönen Paradeis;
 der Kerub steht nicht mehr dafür.
 Gott, sei Lob, Ehr und Preis,
 Gott, sei Lob, Ehr und Preis.

>135 Singen wir
/1
#832E789D
 (A) 1. Singen wir mit Fröhlichkeit,
 loben Gott in Ewigkeit,
 seinen Sohn gibt er uns heut:
/Refr
#EB9E35AA
 Erschienen ist, den uns geborn Maria.
 (V) Nun erfüllt sich, was verkündet Gabriel.
 Eja, eja, eine Jungfrau wunderbar Gott den Heiland
 uns gebar nach ewgem Rat.
 (A) Heut, ja heut erschienen ist, erschienen ist
 der Christenheit Gottes Sohn, den loben wir in Ewigkeit.
/2
#C20B1F93
 Freue dich Jerusalem,
 Licht strahlt auf in Betlehem,
 wie verheißen ehedem:
/Refr
#EB9E35AB
 Erschienen ist, den uns geborn Maria.
 (V) Nun erfüllt sich, was verkündet Gabriel.
 Eja, eja, eine Jungfrau wunderbar Gott den Heiland
 uns gebar nach ewgem Rat.
 (A) Heut, ja heut erschienen ist, erschienen ist
 der Christenheit Gottes Sohn, den loben wir in Ewigkeit.
/3
#327838BE
 Zion, preis den Herren dein,
 den uns macht von Sünden rein
 und der Menschen Heil will sein:
/Refr
#EB9E35AC
 Erschienen ist, den uns geborn Maria.
 (V) Nun erfüllt sich, was verkündet Gabriel.
 Eja, eja, eine Jungfrau wunderbar Gott den Heiland
 uns gebar nach ewgem Rat.
 (A) Heut, ja heut erschienen ist, erschienen ist
 der Christenheit Gottes Sohn, den loben wir in Ewigkeit.
/4
#D8F18C9A
 Der im Himmelreich regiert,
 kam zu uns als guter Hirt,
 heimzuführen, was sich verirrt:
/Refr
#EB9E35AD
 Erschienen ist, den uns geborn Maria.
 (V) Nun erfüllt sich, was verkündet Gabriel.
 Eja, eja, eine Jungfrau wunderbar Gott den Heiland
 uns gebar nach ewgem Rat.
 (A) Heut, ja heut erschienen ist, erschienen ist
 der Christenheit Gottes Sohn, den loben wir in Ewigkeit.

>136 Ein Kind ist uns geboren
/1
#D541488A
 Ein Kind ist uns geboren heut,
 das alle Welt erfreut,
 das alle Welt erfreut, wendet unser Leid,
 wendet unser Leid.
/2
#4313840C
 Heut tut sich auf des Himmels Tor,
 es bricht ein Glanz hervor,
 es bricht ein Glanz hervor,
 Gott wird offenbar,
 Gott wird offenbar.
/3
#A2D4456D
 Schaut auf, ein König kommt zu euch:
 der Sohn, dem Vater gleich;
 der Sohn, dem Vater gleich,
 er macht alle reich,
 er macht alle reich.
/4
#5446AEB1
 Der Engel singen. Gott sit da.
 Ohn Ende fern und nah,
 ohn Ende fern und nah klingt es: Gloria,
 klingt es: Gloria.

>137 Tag an Glanz
/1
#EF7836B5
 Tag an Glanz und Freuden groß allen,
 die verloren! Seht, aus einer Jungfrau Schoß
 ist uns Gott geboren, ward ein Mensch, ein Kindlein schön,
 zart und lieblich anzusehn unter Menschenkindern.
 Gott unfaßbar, Gott im Licht neigt zur Welt
 sein Angesicht, ihre Not zu lindern.
/2
#A5A3B83A
 Staunen die Natur befällt, denn vom Geist empfangen
 ist Gott Sohn in diese Welt leibhaft eingegangen.
 Eine Jungfraun den gebar, der ihr eigner Schöpfer war.
 Gott vor allen Zeiten. Und das Kindlein, das sie stillt,
 hat mit seinem Glanz erfüllt alle Ewigkeiten.
/3
#E474E399
 Wie die Sonne Glas durchdringt, ohne es zu trüben,
 so ist, die den Herrn uns bringt, allzeit Jungfrau blieben.
 O Maria, rein uns groß, selig bist du, deren Schoß
 Gottes Sohn getragen. Selig, Mutter Gottes wert, die den
 Herrn der Welt genährt in den Erdentagen.

>138 Es kam ein Engel
/1
#97EE54CE
 Es kam ein Engel hell und klar
 von Gott aufs Feld zur Hirtenschar;
 der war gar sehr von Herzen froh
 und sprach zu ihnen fröhlich so:
/2
#2D01A9B1
 "Vom Himmel hoch da komm ich her,
 ich bring euch gute neue Mär;
 der guten Mär bring ich so viel,
 davon ich singen und sagen will
/3
#37887A90
 Euch ist ein Kindlein heut geboren
 von einer Jungfrau auserkorn,
 ein Kindelein so zart und fein;
 das soll eur Freud und Wonne sein.
/4
#D2D8B2A6
 Es ist der Herr Christ, unser Gott,
 der will euch führen aus aller Not,
 er will eur Heiland selber sein,
 von allen Sünden machen rein.
/5
#D0383979
 Er bringt euch alle Seligkeit,
 die Gott der Vater hat bereit´,
 daß ihr mit uns im Himmelreich
 sollt leben nun und ewiglich.
/6
#AEF7044E
 So merket nun das Zeichen recht:
 die Krippe, Windelein so schlecht;
 da findet ihr das Kind gelegt,
 das alle Welt erhält und trägt."
/7
#716FCE9C
 Des laßt uns alle fröhlich sein
 und mit den Hirten gehn hinein,
 zu sehn, was Gott uns hat beschert,
 mit seinem lieben Sohn verehrt.
/8
#DBD46F11
 Lob, Ehr sei Gott im höchsten Thron,
 der uns schenkt seinen eingen Sohn.
 Des freuet sich der Engel Schar
 und singet uns solch neues Jahr.

>139 Hört, es singt und klingt
/1
#7B1CECFF
 Hört, es singt und klingt mit Schalle:
 Fürcht´ euch nicht, ihr, Hirten alle!
 Macht euch auf, geht hin zum Stalle:
 Gott ward Mensch, des freut euch sehr.
/2
#C53E1890
 Seht, ein Stern ist aufgegangen
 denen, die in Nacht gefangen.
 Zu dem Kinde voll Verlangen
 zieht von fern die Könige her.
/3
#3AB28069
 Mit den Hohen und geringen
 wolln auch wir ihm Gaben bringen,
 Gloria voll Freude singen
 mit der Engel großem Heer.
/4
#7D865E56
 Denn er ist zur Welt gekommen
 für die Sünder und die Frommen,
 hat uns alle angenommen,
 uns zum Heil und Gott zur Ehr.

>140 Zu Betlehen geboren
/1
#BBB42906
 Zu Betlehem geboren ist uns ein Kindelein.
 Das hab ich auserkoren, sein eigen will ich sein.
 Eja, eja, sein eigen will ich sein.
/2
#0A7994C3
 In seine Lieb versenken will ich mich ganz hinab;
 mein Herz will ich ihm schenken
 und alles, was ich hab.
 Eja, eja, und alles, was ich hab.
/3
#96F0B7A9
 O Kindelein, von Herzen dich will ich lieben sehr
 in Freuden und in Schmerzen, je länger
 mehr und mehr.
 Eja, eja, je länger mehr und mehr.
/4
#A2227BCA
 Dich wahren Gott ich finde
 in meinem Fleisch und Blut
 darum ich fest mich binde
 an dich, mein höchstes Gut.
 Eja, eja, an dich, mein höchstes Gut.
/5
#C01C61D0
 Dazu dein Gnad mir gebe,
 bitt ich aus Herzensgrund,
 daß dir allein ich lebe
 jetzt und zu aller Stund.
 Eja, eja, jetzt und zu aller Stund.

>141 Ich steh an dein Krippe hier
/1
#DB47D15C
 Ich steh an deine Krippe hier,
 o Jesu, du mein leben.
 Ich komme, bring und schenke dir,
 was du mir hast gegeben.
 Nimm hin, es ist mein Geist uns Sinn, Herz, Seel
 und Mut, nimm alles hin und laß dir´s wohl gefallen.
/2
#1AE8625C
 Da ich noch nicht geboren war, da hast du mir geboren
 und hast mich dir zu eigen gar, eh ich dich kannt, erkoren.
 Eh ich durch deine Hand gemacht,
 da hast du schon bei dir bedacht,
 wie du mein wolltest werden.
/3
#26DCD89B
 Ich lag in tiefster Todesnacht, du warest meine Sonne,
 die Sonne, die mir zugebracht Licht, Leben, Freud und Wonne.
 O Sonne, die das werte Licht des Glaubens
 in mir zugericht´, wie Schön sind deine Strahlen.
/4
#299C08D9
 Ich sehe dich mit Freuden an und kann mich nicht satt sehen;
 und weil ich nun nichts weiter kann, bleib
 ich anbetend stehen. O daß mein Sinn ein Abgrund wär
 und meine Seel ein weites Meer, daß ich dich
 möchte fassen.

>142 In dulci jubilo
/1
#61E1C89D
 In dulci jubilo nun singet und seid froh:
 Unsers Herzens Wonne liegt in praesepio
 und leuchtet wie die Sonne matris in gremio.
 Alpha es et O, Alpha es et O.
/2
#78146EEE
 O Jesu parvule, nach dir ist mir so weh.
 Tröst mir mein Gemüte, o puer optime,
 durch alle deine Güte, o princeps gloriae.
 Trahe me post te, trahe me post te.
/3
#DA8371C4
 Ubi sunt gaudia? Nirgends mehr denn da,
 wo die Engel singen nova cantica
 und die Zimbeln klingen in regis curia.
 Eja qualia, eja qualia!

>143 Nun freut euch, ihr Christen
/1
#4D069D93
 Nun freut euch, ihr Christen, singet Jubellieder
 und kommet, o kommet nach Betlehem.
 Christus, der Heiland stieg zu uns hernieder.
/Refr
#AE6F987F
 Kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten den König, den Herrn.
/2
#408AFF6E
 O sehet, die Hirten eilen von den Herden
 und suchen das Kind nach des Engels Wort;
 gehn wir mit ihnen, Friede soll uns werden.
/Refr
#AE6F9880
 Kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten den König, den Herrn.
/3
#E0BE04CD
 Der Abglanz des Vaters, Herr der Herren alle,
 ist heute erschienen in unserm Fleisch;
 Gott ist geboren als ein Kind im Stalle.
/Refr
#AE6F9881
 Kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten den König, den Herrn.
/4
#BAE2A108
 Kommt, singet dem Herren, singt, ihr Engelchöre.
 Frohlocket, frohlocket, ihr Seligen.
 Himmel und Erde bringen Gott die Ehre.
/Refr
#AE6F9882
 Kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten,
 kommt, lasset uns anbeten den König, den Herrn.

>144 Jauchzet
/1
#FBEC1993
 Jauchzert, ihr Himmel, frohlocket, ihr
 Engel, in Chören; singet dem Herren, dem Heiland
 der Menschen, zu Ehren.
 Sehet doch da: Gott will so freundlich und nah
 zu den Verlornen sich kehren.
/2
#D3212AB8
 Jauchzet, ihr Himmel, frohlocket, ihr Enden der Erden.
 Gott und der Sünder, die wollen zu Freunden
 nun werden. Friede und Freud wird uns
 verkündigen heut.
 Freuet euch, Hirten und Herden.
/3
#7DFEDBFA
 Sehet dies Wunder, wie tief sich der Höchste
 hier beuget. Sehet die Liebe, die endlich als
 Liebe sich zeiget. Gott wird ein Kind,
 träget und hebet die Sünd.
 Allen anbetet uns schweiget.
/4
#C76961FA
 Gott ist im Fleische. Wer kann dies Geheimnis
 verstehen? Hier ist die Pforte des Lebens
 nun offen zu sehen. Gehet hinein, einst mit dem Kinde
 zu sein, die ihr zum Vater wollt gehen.
/5
#BDE1059F
 Treuer Immanuel, werd auch in mir nun geboren.
 Komm doch, mein Heiland, denn ohne dich bin
 ich verloren. Wohne in mir, mache mich
 einst nun mit dir, der mich zum Leben
 erkoren.

>145 - Stille Nacht
/1
#76037FB3
 Stille Nacht, heilige Nacht! Alles schläft, einsam wacht
 nur das traute, heilige Paar. Holder Knab im lockigen Haar:
 Schlafe in himmlischer Ruh! Schlafe in
 himmlischer Ruh!
/2
#D5D474DE
 Stille Nacht, heilige Nacht! Gottes Sohn, o wie lacht
 Lieb aus deinem göttlichen Mund, da
 uns schlägt die rettende Stund:
 Jesus, in deiner Geburt! Jesus in deiner Geburt!
/3
#71831295
 Stille Nacht, heilige Nacht! Hirten erst kundgemacht;
 durch der Engel Halleluja tönt es laut bei ferne und nah:
 Jesus, der Retter ist da!
 Jesus, der Retter ist da!

>146 Ein Kind geboren
/1
#0C4871B4
 Ein Kind geboren zu Betlehem, Betlehem;
 des freuet sich Jerusalem. Halleluja, Halleluja.
/2
#A9F3571B
 Hier liegt es in dem Krippelein, Krippelein;
 ohn Ende ist die Herrschaft sein.
 Halleluja, Halleluja.
/3
#85CD24AC
 Die König´ aus Saba kamen her, kamen her;
 Gold, Weihrauch, Myrrhe brachten sie dar.
 Halleluja, Halleluja.
/4
#FF785522
 Sie gingen in das Haus hinein, Haus hinein
 und grüßten das Kind und die Mutter sein.
 Halleluja, Halleluja.
/5
#77DDCE52
 Sie fielten nieder auf ihre Knie, ihre Knie
 und sprachen: "Gott und Mensch ist hie."
 Halleluja, Halleluja.
/6
#86FD5221
 Für solche gnadenreiche Zeit, reiche Zeit
 sei Gott gelobt in Ewigkeit.
 Halleluja, Halleluja.

>147 Sieh, dein Licht
/1
#026AC4C6
 Sieh, dein Licht will kommen, stehe auf,
 du Stadt des Herrn;
 über dir erstrahlt der Stern,
 ist der Tag erglommen.
 Werde Licht, Jarusalem,
 Christus ist erschienen.
/2
#C4FB5CFB
 Christus ist gekommen, er, der Herrscher, er, der Herr,
 der das Reich, die Macht und Ehr
 in die Hand genommen.
 Freue dich, Jerusalem, Christus ist erschienen.
/3
#9FB72E78
 Christus ist erschienen. Seht, die Zeit des Heils
 begann; alle Völker beten an,
 alles wird ihm dienen.
 Bete an, Jerusalem, Christus ist erschienen.

>Gemeindeverse

>Zur Eroffnung

>148 Ein Kind
/1
#AFC76346
 \KkGE1;E\Kr21d;in\K|1; K\K2a;ind i\K2g;st u\Kr42a;ns g\K2H;e-\K|1; b\Kr22a;o-r\K2a;en,\K|'; e\K2g;in\K|1; S\Kr42C;ohn i\K2H;st u\K2a;ns g\K2g;e-\K|1; sch\Kr22a;enkt;\Ks4; a\K2g;uf s\K1e;ein\K1f;en\K|1; Sc\K2g;hult\K1e;ern r\Kr41d;uht d\K1c;as\K|1; R\Kr11d;eich.\K|.;
/2
#EC175834
 \KkG;D\K2C;er H\K2H;err t\K2g;ut\K|1; W\Kr22a;und\K2g;er v\Kr41e;or d\K2g;en\K|1; A\K2a;u-g\K2g;en d\K2c;er\K|1; V\Kr22H;öl-k\K2a;er.\K|.;

>149 Alle Enden
/1 zum Antwortpsalm
#3D5ACC88
 \KkGE32a;Al-l\K2H;e\K|1; \Kr22C;En-d\Kr42H;en d\K2g;er\K|1; \Kr22a;Er-d\K1f;e\K|1; sch\Kr41e;au\K1d;en G\K1f;ott\K1f;es\K|1; H\Kr11e;eil.\K|.;
/2
#61F17AF4
 \KkGE2;H\K1d;eut\K1d;e  i\K1f;st u\Kr22a;ns d\Kr42a;er\K|1; H\K2D;eila\K2H;nd g\K2C;eb\Kr22a;o-r\Kr42a;en:\K|'|1; Ch\K2H;rist\K2a;us d\K2g;er H\KR22a;err.\K|.;
/3
#EA416066
 \KkGE2;H\K1d;eu-t\K1d;e    \K1f;erstr\Kr22a;ahlt e\Kr42a;in\K|1; L\K2D;icht \K2H;ü-b\K2C;er \Kr22a;un\Kr42a;s: Ch\K2H;rist\K2a;us d\K2g;er H\KR22a;err.\K|.;
/4
#8EABDE75
 \KkGE3s4;D\K1e;er\K|1; H\Kr22a;err kr\Kr42g;önt d\K2a;as\K|1; J\Kr22H;ahr m\K2a;it s\Kr41f;ei-n\K1d;em\K|1; S\Kr21f;e-g\K1e;en.\K|.;
/5 zur Bereitung
#3A9ACCAA
 \KkGe1;D\K1d;er H\K1f;err spr\K1d;icht z\K1c;u m\Kr21d;ir: M\Kr41f;ein S\K2a;ohn b\K1f;ist d\Kr22g;u,\K|'; i\Kr42g;ch h\K1e;a-b\K1e;e d\K1f;ich h\K2g;eu\K2a;-  t\K1f;e g\K1e;e-ze\Kr21d;ugt.
/6 zur Kommunion
#57543AFA
 \KkGs4;D\K1d;as\K|1; W\Kr22a;ort w\Kr42g;urd\K2a;e Fle\Kr22C;isch u\K2a;nd\K|1; w\Kr42g;ohn\K1f;te b\Kr21e;ei u\K1d;ns.\K|.;
/7 Darstellung des Herrn
#6727A1FD
 \KkGE3r21f;Du b\Kr41e;ist d\K1f;as\K|1; L\KR22a;icht, d\Kr41f;ie\K|1; V\K2g;öl-k\K1e;er z\K1f;u   \K2a;er-\K|1; l\Kr22H;eucht\K2H;en\K|';,\K|1; d\K2C;u d\Kr42H;ein\K2a;es V\K1f;olk\K2a;es\K|1; H\K2H;errl\K2a;ichk\Kr22a;eit.\K|.;

;Eröffnung Nr. 683
;Hymnus: Gelobet seist du, Jesu Christ Nr.130
>150 Vesper in der Weihnachtszeit

>151 Der Himmel
/1 Kv
#12675211
 Der Himmel freue sich, und es jauchze
 die Erde, denn der Herr ist uns geboren.
 Halleluja.
/2 Kv
#66D07CF6
 Der Himmel freue sich, und es jauchze
 die Erde, denn der Herr ist uns erschienen.
 Halleluja.
;II Psalmton
/1
#4B35D80C
 1.Singet dem Herrn ein \Uneu\ues Lied, *
 singt dem Herrn, alle Län\Uder\u der Erde!
 2.Singt dem Herrn und preist seinen \UNa\umen, *
 verkündet sein \UHeil\u von Tag zu Tag!
 3.Erzählt bei den Völkern von seiner \UHerr\ulichkeit, *
 bei allen Nationen von \Usei\unen Wundern!
/2
#5FFFA6BF
 4.Denn groß ist der Herr und hoch zu \Uprei\usen, *
 mehr zu fürchten als \Ual\ule Götter.
 5.Alle Götter der Heiden sind \Unich\utig, *
 der Herr aber hat den Him\Umel\u geschaffen.
 6.Hoheit und Pracht sind vor seinem \UAn\ugesicht, *
 Macht und Glanz in \Usei\unem Heiligtum.
/3
#47EF9983
 7.Bringt dar dem Herrn, ihr Stämme der \UVöl\uker, *
 bringt dar dem Herrn \ULob\u und Ehre!
 8.Bringt dar dem Herrn die Ehre seines \UNa\umens, *
 spendet Opfergaben, und tretet ein \Uin\u sein Heiligtum!
 9.In Heiligen Schmuck werft euch nieder vor dem \UHerrn\u, *
 erbebt vor ihm, alle Län\Uder\u der Erde!
/4
#78E5DAE5
 10.Verkündet bei den \UVöl\ukern: *
 Der \UHerr\u ist König.
 11.Den Erdkreis hat er gegründet, so daß er nicht \Uwankt\u. *
 Er richtet die Nationen so, \Uwie\u es recht ist.
 12.Der Himmel freue sich, die Erde froh\Ulo\ucke, *
 es brause das Meer und alles, \Uwas\u sie erfüllt!
/5
#A6A6F981
 13.Es jauchze die Flur und was auf ihr \Uwächst\u! *
 Jubeln sollen alle Bäu\Ume\u des Waldes
 14.vor dem Herrn, wenn er \Ukommt\u, *
 wenn er kommt, um die Er\Ude\u zu richten.
 15.Er richtet den Erdkreis ge\Urecht\u *
 und die Nationen nach \Usei\uner Treue.
/6
#B4D96A84
 16.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwi\ugkeit. Amen.

>152 Seht, unser Konig kommt (an Weihnachten)
/Kv
#F74FA223
 \KkGe1;S\Kr22C;eht, u\Kr42a;n-s\K2g;er K\K2H;ö-n\K2a;ig\K|1; k\Kr22g;ommt\Ks4;; e\K1c;r\K|1; br\K1f;ingt s\Kr41f;ei-n\K2g;em V\K2a;olk d\K2H;en\K|1; Fr\Kr22g;ie-d\K1f;en.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#7B19EA03
 1.Verleich dein Richteramt, o Gott, \Udem\u König, *
 dem Königssohn gib dein \Uge\urechtes Walten!
 2.Er regiere dein Volk in \UGe\urechtigkeit *
 und deine Armen \Udurch\u rechtes Urteil.
 3.Dann tragen die Berge Frieden für \Udas\u Volk *
 und die \UHö\uhen Gerechtigkeit.
/2
#3BA1A357
 4.Er wird Recht verschaffen den Gebeugten im Volk,/
 Hilfe bringen den Kindern \Uder\u Armen, *
 er wird die Unter\Udrüc\uker zermalmen.
 5.Er soll leben, solange die Sonne bleibt und \Uder\u Mond, *
 bis zu de \Ufern\usten Geschlechtern.
/3
#0F23BA0C
 6.Er ströme wie Regen herab auf \Udie\u Felder, *
 wie Regenschauer, die die \UEr\ude benetzen.
 7.Die Gerechtigkeit blühe auf in sei\Unen\u Tagen *
 und großer Friede, bis der \UMond\u nicht mehr da ist.
 8.Er herrsche von Meer \Uzu\u Meer, *
 vom Strom bis an die \UEn\uden der Erde.
/4
#41730C4E
 9.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#F74FA224
 \KkGe1;S\Kr22C;eht, u\Kr42a;n-s\K2g;er K\K2H;ö-n\K2a;ig\K|1; k\Kr22g;ommt\Ks4;; e\K1c;r\K|1; br\K1f;ingt s\Kr41f;ei-n\K2g;em V\K2a;olk d\K2H;en\K|1; Fr\Kr22g;ie-d\K1f;en.\K|.;

;an Erscheinung des Herrn
>153 Werde Licht,Jarusalem
/Kv
#986C553A
 \KkGe1;W\K[01f;erd\K1f;e L\K1f;icht, J\K1e;e- r\K2g;u- s\K2g;a- l\Kr22a;em, H\Kr41f;al- l\K1f;e- l\Kr21d;u- j\K1c;a, \Ks4;de\Kr41f;in Li\K1f;cht i\K1f;st u\K1f;ns  \K1e;er-sc\Kr22g;hie-n\Kr42a;en, H\K2a;al- l\KRt2a2g;e- l\K2g1f;u- j\Krtr21f;a.
;VI Psalmton
;
/1
#79D8490B
 1.Die Könige von Tarschisch und von den Inseln bringen
 \UGe\uschenke, *
 die Könige von Saba und Seba \Ukom\umen mit Gaben.
 2.Alle Könige müssen \Uihm\u huldigen, *
 alle \UVöl\uker ihm dienen.
 3.Denn er rettet den Gebeugten, der \Uum\u Hilfe schreit, *
 den Armen und den, \Uder\u keinen Helfer hat.
/2
#98A00608
 4.Er erbarmt sich des Gebeugten \Uund\u Schwachen, *
 er rettet das \ULe\uben der Armen.
 5.Von Unterdrückung und Gewalttat \Ube\ufreit er sie, *
 ihr Blut ist in sei\Unen\u Augen kostbar.
 6.Er lebe, und Gold von Saba soll man ihm geben!/
 Man soll für ihn all\Uzeit\u beten, *
 stets für ihn \USe\ugen erflehen.
/3
#71C62CA6
 7.Im Land geben es Korn \Uund\u Fülle, *
 Es rausche auf dem \UGip\ufel der Berge.
 8.Seine Frucht wird sein wie die Bäume \Udes\u Libanon. *
 Menschen blühn in der Stadt wie \Udas\u Gras der Erde.
 9.Sein Namen soll ewig \Ube\ustehen; *
 solange die Sonne bleibt, \Uspros\use sein Name.
/4
#713ECE84
 10.Glücklich preisen sollen ihn al\Ule\u Völker *
 und \Uin\u ihm sich segnen.
 11.Geprisen sei der Herr, der \UGott\u Israels! *
 Er \Ual\ulein tut Wunder.
 12.Gepriesen sei sein herrlicher Name \Uin\u Ewigkeit! *
 Seine Herrlichkeit erfülle die ganze Erde.
 \UA\umen, ja Amen.
/5
#30BEDC7D
 13.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit *
 14.und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#986C553B
 \KkGe1;W\K[01f;erd\K1f;e L\K1f;icht, J\K1e;e- r\K2g;u- s\K2g;a- l\Kr22a;em, H\Kr41f;al- l\K1f;e- l\Kr21d;u- j\K1c;a, \Ks4;de\Kr41f;in Li\K1f;cht i\K1f;st u\K1f;ns  \K1e;er-sc\Kr22g;hie-n\Kr42a;en, H\K2a;al- l\KRt2a2g;e- l\K2g1f;u- j\Krtr21f;a.

>154 Gesang aus dem Neuen Testament
/Kv
#1D0848D1
 \KkGe2;D\Kr22g;ankt d\Kr42H;em V\K2C;a - t\K2H;er  \K2a;mit\K|1; Fr\Kr22g;eu-d\Kr42g;e,\K|'; e\K1f;r\K|1; sch\K1d;enkt u\K1c;ns s\K1e;ei-n\K1e;en\K|1; S\Kr11f;ohn.\K|.;
/1
#BB2549E0
 Er hat euch würdig gemacht,
 das Erbe der Heiligen zu empfangen,
 die im Lichte sind.
/2
#0C0C54DB
 Er hat uns der Macht der Finsternis entriesen
 und aufgenommen in das Reich
 seines geliebten Sohnes.
/3
#F2C9D1C9
 In Ihm haben wir die Erlösung,
 die Vergebung der Sünden.
/4
#5202F302
 Er ist das Ebenbild des unsichtbaren Gottes,
 der Erstgeborene der ganzen Schöpfung.
/5
#3172C16A
 Denn in ihm wurde alles erschaffen
 im Himmel und auf Erden,
 das Sichtbare und das Unsichtbare,
 Throne und Herrschaften, Mächte und Gewalten,
 alles ist durch ihn und auf ihn geschaffen.
/6
#D7BF14CE
 Er ist vor aller Schöpfung,
 alles hat in ihm Bestand.
/7
#3ABD3B39
 Er ist das Haupt des Leibes, der Leib aber
 ist die Kirche.
/8
#54D32E41
 Er ist der Ursprung, der Erstgeborene
 der Toten; so hat er in allem den Vorrang.
/9
#A582C336
 Denn Gott wollte in seiner ganzen Fülle
 in ihm wohnen, um durch ihn alles zu
 versöhnen.
/10
#32D18BB3
 Er wollte alles auf Erden und im Himmel
 zu Christus führen,
 der Frieden gestiftet hat durch das Blut
 seines Kreuzes.
/Kv
#1D0848D2
 \KkGe2;D\Kr22g;ankt d\Kr42H;em V\K2C;a - t\K2H;er  \K2a;mit\K|1; Fr\Kr22g;eu-d\Kr42g;e,\K|'; e\K1f;r\K|1; sch\K1d;enkt u\K1c;ns s\K1e;ei-n\K1e;en\K|1; S\Kr11f;ohn.\K|.;

>155 Antwortgesang
/1
#8F803900
 V / A Christus ist geboren, Halleluja, Halleluja.
 V In Ihm ist Gott erschienen. A Halleluja, Halleluja.
 V Singt das Lob des Vaters und des
 Sohnes und des Heiligen Geistes.
 A Christus ist...

>156 Zum Lobgesang Mariens
/1
#7AF3BD61
 \KkGE3;J\Kr22a;u-b\Kr42a;elt, \K2a;ihr L\Kr22H;an-d\Kr42a;e, d\K1f;em\K|1; H\Kr12a;errn;\Ks2;     \Kr42a;al- l\K2H;e\K|1; \Kr22C;En-d\Kr42H;en d\K2g;er  \Kr22a;Er-d\K1f;e\K|1; sch\Kr41e;au-\K1d;en G\K1f;ot-t\K1f;es H\Kr11e;eil.\K|.;

>157 Jahresschluß - Neujahr
/1
#71F1156E
 Der du die Zeit in Händen hast,
 Herr, nimm auch dieses Jahres Last und wandle
 sie in Segen.
 Nun von dir selbst in Jesus Christ die Mitte
 fest gewiesen ist, führ uns dem Ziel
 entgegen.
/2
#F52660C5
 Da alles, was der Mensch beginnt, vor seinen
 Augen noch zerrinnt, sei du selbst der
 Vollender. Die Jahre, die du uns geschenkt,
 wenn deine Güte uns nicht lenkt,
 veralten wie Gewänder.
/3
#66B76E90
 Wer ist hier, der vor dir besteht?
 Der Mensch, sein Tag, sein Werk vergeht:
 nur du allein wirst bleiben.
 Nur Gottes Jahr währt für und für,
 drum kehre jeden Tag zu dir,
 weil wir im Winde treiben.
/4
#1CFB9197
 Der Mensch ahnt nichts von seiner Frist.
 Du aber bleibest, der du bist, in Jahren ohne Ende.
 Wir fahren hin durch deinen Zorn, und doch
 strömt deiner Gnade Born
 in unsre leeren Hände.
/5
#EEE047B6
 Und diese Gaben, Herr, allein das Wert
 und Maß der Tage sein, die wir in Schuld
 verbringen. Nach ihnen sei die Zeit gezählt;
 was wir versäumt, was wir verfehlt,
 darf nicht mehr vor dir dringen.
/6
#06078B0D
 Der du allein der Ewge heißt und Anfang,
 Ziel und Mitte weißt im Fluge unsrer Zeiten:
 bleib du uns gnädig zugewandt
 und führe uns an deiner Hand,
 damit wir sicher schreiten.

>158 Lobpreiset all zu dieser Zeit
/1
#F8884F61
 Lobpreiset all zu dieser Zeit,
 wo Sohn und Jahr sich wendet,
 die Sonne der Gerechtigkeit,
 die alle Nacht geendet.
/Refr
#AD54075F
 Dem Herrn, der Tag und Jahr geschenkt,
 der unser Leben trägt und lenkt,
 sei Dank und Lob gesungen.
/2
#E8394C68
 Christus hat unser Jahr erneut
 und hellen Tag gegeben,
 da er aus seiner Herrlichkeit
 eintrat ins Erdenleben.
/Refr
#AD540760
 Dem Herrn, der Tag und Jahr geschenkt,
 der unser Leben trägt und lenkt,
 sei Dank und Lob gesungen.
/3
#EE793AFD
 Er ist der Weg, auf dem wir gehn,
 die Wahrheit, der wir trauen.
 Er will als Bruder bei uns stehn,
 bis wir im Glanz ihn schauen.
/Refr
#AD540761
 Dem Herrn, der Tag und Jahr geschenkt,
 der unser Leben trägt und lenkt,
 sei Dank und Lob gesungen.

>159 DIE FASTENZEIT

>160 Umkehr, Buße, Taufe
/Kv
#606EA26D
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/1
#3655142D
 Der Sohn des Höchsten kam auf unsre Erde,
 uns zu erretten aus der Macht des Bösen.
 Er ruft die Menschen in das Reich
 des Vaters.
 Kv.
/Kv
#606EA26E
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/2
#6884203A
 Bekehrt euch alle, denn das Reich ist nahe;
 in rechter Buße wandelt eure Herzen.
 Seid neue Menschen, die dem
 Herrn gefallen.
 Kv.
/Kv
#606EA26F
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/3
#22BCE4E4
 Hört seine Stimme, ändert euer Leben;
 suchet das Gute und laßt ab vom Bösen;
 als Gottes Söhne wirket seinen Frieden.
 Kv.
/Kv
#606EA270
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/4
#7B91452E
 Ihr seid gefunden wie Verlorne Schafe,
 und in der Taufe seid ihr neu geboren.
 Die Kraft des Geistes macht euch
 stark im Glauben.
 Kv.
/Kv
#606EA271
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/5
#9F7ECF94
 Als Jesu Jünger seid ihr uns gesendet.
 Geht hin zu allen, stärket eure Brüder;
 bringt neue Hoffnung auf die ganze Erde.
 Kv.
/Kv
#606EA272
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/6
#4F1990E8
 Tut Gutes allen, helft den Unterdrückten
 und stiftet Frieden: liebet euren Nächsten.
 Dies ist ein Fasten in den Augen Gottes.
 Kv.
/Kv
#606EA273
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.
/7
#8AF9A497
 Ihr wart einst Knechte, er macht euch zu Söhnen;
 ihr wart einst Sklaven, er macht euch zu
 Freuden.
 Kehrt heim zum Vater, kommt zum
 Mahl der Freude.
 Kv.
/Kv
#606EA274
 V / A Bekehre uns, vergib die Sünde,
 schenke, Herr, uns neu dein Erbarmen.

>161 Gottes Lamm Herr
/Refr
#2A382677
 Gottes Lamm Herr Jesu Christ,
/1
#E0DB7E81
 mit ausgestreckten Armen du am Kreuz
 gestorben bist: schenk uns dein Erbarmen.
/Refr
#2A382678
 Gottes Lamm Herr Jesu Christ,
/2
#BF969CE2
 du sühnest unsre Sünden. Wer mit Schuld
 beladen ist, wird Erbarmen finden.
/Refr
#2A382679
 Gottes Lamm Herr Jesu Christ,
/3
#8C922D92
 du gibst dich uns hienieden in dem Brot,
 das Leben ist: schenk uns deinen Frieden.
/Refr
#2A38267A
 Gottes Lamm Herr Jesu Christ,

>162 Aus der Tiefe
/1
#D4C5A9B1
 1.Aus der Tiefe unsrer Todesangst:
 Christus, Herr, dich rufen wir.
 2.Aus den Fesseln unsrer Sündenschuld:
 Christus, Herr, dich rufen wir.
 3.Aus der Mühsal unsrer Erdenzeit:
 Christus, Herr, dich rufen wir.
/2
#CF5B92EB
 4.Du hast uns erlöst durch dein Kreuz und Leid:
 Christus, Herr, dich loben wir.
 5.Du hast uns befreit aus des Teufels Macht:
 Christus, Herr, dich loben wir.
 6.Du hast uns erwählt als dein heilig Volk:
 Christus, Herr, dich loben wir.
/3
#221C1DA6
 V 7.Nimm unsre Buße gnädig an, tilge alle Schuld:
 A Christus, Herr, erbarme dich.
 V 8.Erhebe dich in deiner Macht, stärke uns im Kampf:
 A Christus, Herr, erbarme dich.
/4
#32CF5C99
 V 9.Erzeige uns Barmherzigkeit,
 steh uns bei im letzten Streit,
 ruf uns in dein Licht:
 A Christus, Herr, erbarme dich.

>163 Aus tiefer Not
/1
#7B7611E7
 Aus tiefer Not schrei ich zu dir, Herr Gott,
 erhör mein Rufen; dein gnädig Ohr neig her zu mir
 und meiner Bitt es öffne.
 Denn so du willst das sehen an, was Sünd
 und Unrecht ist getan, wer kann, Herr, vor dir bleiben?
/2
#2D912E70
 Es steht bei deiner Macht allein, die Sünde zu vergeben,
 auf daß dich fürchte groß und klein,
 du einzig Heil und Leben. Darum auf Gott will
 hoffen ich, auf ihn will ich verlassen mich
 und seinem Wort vertrauen.
/3
#74258A12
 Und ob es währt bis in die Nacht und wieder
 an den Morgen, doch soll mein Herz an Gottes Macht
 verzweifeln nicht noch sorgen. Er sit allein
 der Gute Hirt, der Israel erlösen wird
 aus seinen Sünden allen.

>164 Erbarme dich
/1
#73D85CE4
 Erbarme dich, erbarme dich mein, Herr,
 durch die große Güte dein. Mach rein mich
 bis zum Herzensgrund; im Innersten mach
 mich gesund. Denn meine Sünde brennt
 in mir; ja, schuldig ist mein Herz vor dir.
/2
#519141F7
 Arm ward ich in die Welt geschickt, von Anbeginn
 in Schuld verstrickt. Ein fremdes mächtiges Gesetz
 trieb mich dem Bösen in das Netz. Du weißt,
 was mich zuinnerst quält.
 Vor dir allein hab ich gefehlt.
/3
#A1AB2D7A
 Herr, schau auf mein Sünde nicht; wend ab von ihr
 dein Angesicht. Ein reines Herz erschaff in mir;
 so weiß wie Schnee sei es vor dir. Berühre
 mich mit deiner Hand,
 die alle Macht des Bösen bannt.
/4
#40F3B6CA
 Herr, nimm von mir nicht deinen Geist, der mich
 den Weg des Lebens weist, ihn, der mich
 treibt zum Guten hin, zu Großmut und
 beständgem Sinn. Befreie mich von
 Schuld und Not, daß ich dich rühme,
 Herr, mein Gott.
/5
#6D53B74D
 Ja, öffne mir den stummen Mund; dann tu
 ich allen Menschen kund, was Großes du
 an mir getan, wie du mich nahmst in Gnaden an,
 daß, wer dir fern ist, sich
 bekehrt und so in dir auch Heil erfährt.
/6
#929C3022
 Nimm an, was ich zum Opfer bringt: das Herz,
 zerschlagen und gering, den Geist, der seine
 Ohnmacht kennt und dich den Herrn, den
 Höchsten nennt. Dann will ich deiner Güt und Ehr
 in Ewigkeit lobsingen, Herr.

>165 Sag ja zu mir
/1
#4D11405D
 V 1.Sag ja zu mir, wenn alles nein sagt,
 weil ich so vieles falsch gemacht.
 Wenn Menschen nicht verzeihen können,
 nimm du mich an trotz aller Schuld.
/Refr
#7C8E2D09
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.
/2
#1237B810
 Uns ist das Heil durch dich gegeben;
 denn du warst ganz für andre da.
 An dir muß ich mein Leben messen;
 doch oft setz ich allein das Maß.
/Refr
#7C8E2D0A
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.
/3
#F89BD8FF
 Gib mir den Mut, mich selbst zu kennen,
 mach mich bereit zu neuem Tun.
 Und reiß mich aus den alten Gleisen;
 ich glaube Herr, dann wird es gut.
/Refr
#7C8E2D0B
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.
/4
#3662285A
 Denn wenn du ja sagst, kann ich leben;
 stehst du zu mir, dann kann ich gehn,
 dann kann ich neue Lieder singen
 und selbst ein Lied für andre sein.
/Refr
#7C8E2D0C
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.
/5
#49BFF0F1
 Zu viele sehen nur das Böse und nicht
 das Gute, das geschieht. Auch das Geringste,
 das wir geben, es zählt bei dir,
 du machst es groß.
/Refr
#7C8E2D0D
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.
/6
#F1FC0B3C
 Drum ist mein Leben nicht vergeblich,
 es kann für andre Hilfe sein.
 Ich darf mich meines Lebens freuen
 und andren Grund zur Freude sein.
/Refr
#7C8E2D0E
 A 1. -6. Tu meinen Mund auf, dich zu loben,
 und gib mir deinen neuen Geist.

>166 O Mensch, bewein
/1 a
#8D0CBF60
 O Mensch bewein dein Sünde groß,
 derhalb Christus seins Vaters Schoß
 verließ und kam auf Erden,
 Von einer Jungfrau auserkorn
 ward er für uns ein Mensch geborn;
 er wollt der Mittler werden.
/1 b
#75BA0294
 Den Toten er das Leben gab,
 nahm vielen ihre Krankheit ab,
 bis es sich sollt erfüllen,
 daß er für uns geopfert würd,
 trüg unsrer Sünden schwere Bürd
 am Kreuz nach Gottes Willen.
/2 a
#1BE095D3
 So laßt uns nun ihm dankbar sein, daß er
 für uns litt solche Pein, nach seinem Willen leben.
 Auch laßt uns sein der Sünde feind,
 weil Gottes Wort so helle scheint,
 Tag und Nacht danach streben, die Lieb
 erzeigen jedermann,
/2 b
#95159B82
 die Christus hat an uns getan und mit
 seinem bittern Sterben. O Menschenkind,
 betracht das recht, wie Gottes Zorn
 die Sünde schlägt,
 daß du nicht mögst verderben.

>167 O höre, Herr,
/1
#62DA09FA
 O höre, Herr, erhöre mich,
 aus meiner Not errette mich!
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/2
#5018EBDF
 Erbarm dich, Herr, und zeig Geduld,
 la´mich vertrauen deiner Huld.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/3
#966DAF58
 Vor deinem heiligen Angesicht
 verwirf mich armen Schuldner nicht.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/4
#E1A6E085
 Nimm deinen Geist nicht aus mir fort,
 schick mir den Beistand durch dein Wort.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/5
#C6A51051
 Ein reines Herz erschaff in mir,
 daß würdig sei mein Dienst vor dir.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/6
#975E966D
 Laß deinen Willen mich verstehn,
 den rechten Weg mit Freude gehn.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!
/7
#8C557B02
 Hilf meiner Schwachheit, hilf mir auf;
 führ du zum Heil des Lebens Lauf.
 Mein Herr und Gott, erbarme dich!

>168 O Herr, nimm unsre Schuld
/1
#998CFEA6
 O Herr, nimm unsre Schuld,
 mit der wir uns belasten,
 und führe selbst die Hand,
 mit der wir nach dir tasten.
/2
#D8E6C325
 Wir trauen deiner Macht
 und sind doch oft in Sorgen.
 Wir glauben deinem Wort
 und fürchten doch das Morgen.
/3
#AB13C231
 Wir kennen dein Gebot,
 dem Bruder beizustehen
 und können oft nur uns
 und unsre Nöte sehen.
/4
#BBF0014B
 O Herr, nimm unsre Schuld,
 die Dinge, die uns binden,
 und hilf, daß wir durch dich
 den Weg zum andern finden.

>169 O Herr, aus tiefer Klage
/1
#F59DE5C9
 O Herr, aus tiefer Klage erheb ich mein Gesicht,
 und was ich bin,
 das trage ich hin vor dein Gericht.
/2
#DB41FEA5
 Mein Wesen ist am Ende
 und trauert wie im Grab;
 es fielen Herz und Hände
 von deiner liebe ab.
/3
#7285D8E0
 Nun ist vor allen Sünden
 die Finsternis mein Lohn.
 O laß mich heimwärts finden
 wie den verlornen Sohn.
/4
#FDD0183F
 Gib mir die Liebe wieder,
 laß blühn der Gnade Keim
 und führe zu den Brüdern
 mich aus dem Elend heim.

>170 Lehre uns, Herr
/V / A
#966D5A33
 Lehre uns, Herr, deinen Willen zu tun.
/A
#7E4EDC03
 V 1. Du öffnest den Blinden die Augen.
 V 2. Du läßt unsre Schritte nicht straucheln.
 V 3. Du lehrst uns, in Freiheit zu leben.
 V 4. Deine Weisung macht weit unsre Herzen.
/A 1. -8.
#A6FCD6C8
 A 1. -8. Dein Wort, Herr, zeigt uns den Weg.
 V Lehre uns, Herr, deinen Willen zu tun.
 A Lehre uns, Herr, deinen Willen zu tun.
/B
#7E57B2A8
 V 5. Wir hören die Botschaft der Freude.
 V 6. Du lehrst uns Erkenntnis und Urteil.
 V 7. Dein Gebot wird zum Lied auf unsern Lippen.
 V 8. Dir zu folgen ist unsere Freude.
 V Lehre uns, Herr, deinen Willen zu tun.
 A Lehre uns, Herr, deinen Willen zu tun.

>Gemeindeverse

>Zur Eröffnung

>171 Ich ruf dich an
/1
#15781CDE
 \KkGE3s41e;Ich r\K1f;uf d\K2a;ich\K|1; \Kr22g;an, H\K1f;err G\Kr41e;ott, \K1c;er- \K|1; h\K1d;ö-r\K1e;e m\Kr21e;ich.\K|.;
/2
#1307AFCE
 \KkGr21e;Er-\K|1;b\K2a;ar-m\Kr42a;e d\K2a;ich m\Kr22g;ei-n\Kr41e;er, \K2g;o G\Kr22a;ott\K|';, \K2H;er-b\K2C;arm\Kr42H;e d\K2a;ich\K|1; m\Kr22g;ei \K1f;  - n\K1e;er.\K|.;

>172 Verschone uns, Herr
/1
#A7C4A60C
 \KkGs4;V\K1e;er\K|1;-sc\Kr22g;ho-n\Kr41e;e u\K1d;ns,\K|1; H\Kr21e;err,\Ks4; u\Kr42g;nd\K|1; sch\K2a;enk u\K2C;ns n\K2C;eu-\K2H;es\K|1; L\Kr22a;e-b\Kr42a;en,\K|'; \K1e;er\K|1; - \K2g;ba\K2a;r - \K1f;me d\K1e;ich\K|1; \Kr21d;uns\K1e;er.\K|.;
/2
#37208CD6
 \KkGE1;H\Kr21d;err,\K|1; h\K2a;ilf u\K2g;ns v\Kr42a;or d\K2H;em\K|1; B\Kr22a;ö-s\K2a;en,\K|'; d\K2g;as\K|1; m\Kr42C;äch-t\K2H;ig u\K2a;ns b\K2g;e-\K|1;dr\Kr22a;ängt;\Ks4; w\Kr42g;ir  \K1e;a-b\K1f;er\K|1; b\Kr22g;au-\K1e;en a\Kr41d;uf d\K1c;ein\K|1; W\Kr11d;ort.\K|.;
/3 zum Antwortpsalm
#E1DBE798
 \KkGe1;G\Kr21f;ott, t\Kr42g;il- g\K2g;e m\K1f;ein V\K2g;er-\K|1;g\KR22a;ehn,\K|'; d\Kr41f;enn d\K1e;u b\K1f;ist\K|1; re\Kr22g;ich \Kr41f;an \K1e;Er-\K|1;b\Kr21d;ar-m\K1d;en.\K|.;
/4
#473061F5
 \KkGE3;H\K1e;err, d\K1c;u ste\K1d;hst u\K1e;ns b\Kr21f;ei   \Kr41f;in   \K2a;al - l\K2g;er N\KR21e;ot.\K|.;
/5
#C2812BA2
 \KkG;Be\Kr21d;im\K|1; H\K1f;errn \Kr41e;ist d\K1f;ie\K|1; H\KR22g;uld,\K|'; b\Kr42a;ei  i\K2C;hm  \K2C;Er-l\Kr22H;ö-s\Kr42g;ung \K2a;in\K|1; F\Kr21e;ül- l\K1e;e.\K|.;

>173 Lob sei dir, Herr
/1 ruf vor dem Evangelium
#72E56C74
 \KkG;L\Kr22g;ob s\Kr41e;ei d\K2g;ir, H\Kr22a;err\K|'|1;, K\Kr42C;ö-n\K2H;ig d\K2C;er  \K2D;e-w\K2C;i-g\K2a;en\K|1; H\K2g;err-l\K2a;ich-k\Kr22a;eit.\K|.;
/2 Tauferneuerung
#8FB4F3AC
 \KkGe1;W\K1f;er n\K2g;icht v\K2a;on n\K2a;eu- \K2g;em g\K2a;e- b\K2H;o- r\K2a;en w\Kr22a;ird,\K|'; k\Kr42a;ann G\K2a;ot - t\K2a;es R\K2g;eich n\K1f;icht s\Kr22g;chau-\K1f;en.\K|.;

>174 Passion
/V / A
#207EC476
 Jesus Christus ist der Herr
 zur Ehre Gottes des Vaters.
/1
#F27D057C
 Er war wie Gott, hielt aber nicht
 daran fest, Gott gleich zu sein,
 sondern entäußerte sich,
 wurde wie ein Sklave und den Menschen gleich.
/2
#754D6F47
 Sein Leben war das eines Menschen.
 Er erniedrigte sich,
 war gehorsam bis zum Tod,
 bis zum Tod am Kreuz.
/3
#80382FD8
 Darum hat ihn Gott über alle erhöht
 und ihm den Namen verliehen,
 der jeden Namen übertrifft,
/4
#41D64F26
 damit vor dem Namen Jesu alle Mächte
 im Himmel, auf der Erde und unter der Erde
 ihre Knie beugen und jede Zunge bekennt:
 A Jesus Christus ist der Herr
 zur Ehre Gottes des Vaters.

>175 Christus, Gottes Lamm
/1
#94E81FA8
 V Christus, Gottes Lamm,
 A Opfer am Kreuzesstamm: Herr, erbarme dich.
 V Der unsre Wunden trug,
 A den unsre Sünde schlug: Christus, erbarme dich.
 V Der am Holze starb
 A und uns Heil erwarb: Herr, erbarme dich.

>176 Im Kreuz Jesu
/1 zur Eröffnung
#72DF7E05
 \KkGs41d;Im\K|1; Kr\Kr22a;euz J\Kr42g;e- s\K2a;u Ch\Kr22C;ris- \K2a;ti\K|1; f\Kr42g;in-d\K1f;en w\Kr21e;ir H\K1d;eil.\K|.;
/2 zum Antwortpsalm
#2FAE79CC
 \KkGe2;M\Kr21d;ein\K|1; G\K2g;ott, m\K1f;ein\K|1; G\Kr12h;ott\K|';,\K|1; w\Kr42a;a- r\K2H;um h\K2g;ast d\K1f;u m\K1f;ich v\K2g;er-\K|1; l\Kr21e;ass\K1d;en?\K|.;
/3 ruf vor dem Evangelium
#125398D9
 \KkGe1;Ch\Kr22g;ris-t\K2g;us\K|1; w\Kr41f;ar f\K2g;ür u\K2a;ns g\K1f;e- \K|1;h\Kr22g;or-s\K1f;am b\Kr41d;is z\K1c;um\K|1; T\KR21d;od,\Ks4|1;   b\Kr41d;is  z\K1c;um T\K1d;od  \K1f;am\K|1; Kr\Kr12g;euz.\K|.;
/4 zur Bereitung
#59077038
 \KkGe1;V\Kr22a;a- t\K2g;er, w\Kr41f;enn \K1e;es\K|1; m\K1f;ög-l\K1d;ich \Kr21d;ist\K|';, l\Kr41f;aß d\K2g;en K\K2a;elch v\K2g;or- \K1f;ü- b\K2g;er-g\Kr22g;ehn;\Ks2; d\Kr41c;och g\K1d;e-\K|1; sc\Kr21f;he-h\Kr41e;e  d\K1c;ein\K|1; W\Kr21d;il- l\K1d;e.\K|.;
/5 zur Kommunion
#5CE793D3
 \KkGe1s4;D\K1f;er\K|1; Ke\Kr22g;lch, d\Kr41d;en w\K1c;ir\K|1; s\Kr21d;eg-n\K1d;en\K|';,\K|1; g\Kr42g;ibt u\K1f;ns G\K2g;e-\K|1;m\Kr22H;einsch\Kr42a;aft  \K2H;im B\K2C;lu- t\K2H;e\K|1; C\Kr22g;hris-\K2g;ti.\K|.;

>177 So sehr
/1
#8A29B687
 So sehr hat Gott die Welt geliebt,
 daß er seinen Sohn für uns hingab.
 Wer an ihn glaubt, hat teil an seinem
 Leben.

>178 Wir danken dir
/1
#08BAE96B
 Wir danken dir, Herr Jesu Christ,
 daß du für uns gestorben bist
 und hast uns durch dein teures Blut
 gemacht vor Gott gerecht und gut.
/2
#314EBFC0
 Wir bitten, wahrer Mensch und Gott:
 Durch deine Wunden, Schmach und Spott
 erlös uns von dem ewgen Tod
 und tröst uns in der letzten Not.
/3
#DE2B8E1E
 Behüt uns auch vor Sünd und Schand
 und reich uns dein allmächtig Hand,
 daß wir im Kreuz geduldig sein,
 getröstet durch dein schwere Pein,
/4
#B6A8BE61
 und schöpfen draus die Zuversicht,
 daß du uns wirst verlassen nicht,
 sondern ganz treulich bei uns stehn,
 daß wir durchs Kreuz ins Leben gehn.

>179 O haupt voll Blut
/1
#ACD0ADDC
 O Haupt voll Blut und Wunden, voll
 Schmerz und voller Hohn, o Haupt,
 zum Spott gebunden mit einer Dornenkron,
 o Haupt, sonst schön gekrönet
 mit höchster Ehr und Zier, jetzt aber frech
 verhöhnet: gegrüßet seist du mir.
/2
#FE12CCA8
 Du edles Angesichte, vor dem sonst alle Welt
 erzittert im Gerichte, wie bist du so entstellt.
 Wie bist du so erbleichet, wer hat dein Augenlicht,
 dem sonst ein Licht nicht gleichet,
 so schändlich zugericht´t?
/3
#880CDB1F
 Die Farbe deiner Wangen, der roten Lippen Pracht
 ist hin und ganz vergangen; des blassen Todes Macht
 hat alles hingenommen, hat alles hingerafft,
 und so bist du gekommen von deines
 Leibes Kraft.
/4
#85981097
 Was du, Herr, hast erduldet, ist alles meine
 Last; ich, ich hab es verschuldet, was du getragen hast.
 Schau her, hier steh ich Armer, der Zorn
 verdienet hat; gib mir, o mein Erbarmer,
 den Anblick deiner Gnad.
/5
#40E23A5C
 Ich danke dir von Herzen, o Jesu, liebster
 Freund, für deines Todes Schmerzen, da du´s so
 gut gemeint. Ach gib, daß ich mich halte
 zu dir und deiner Treu und wenn ich
 einst erkalte, in dir mein Ende sei.
/6
#C730AFC7
 Wenn ich einmal soll scheiden, so scheide nicht von mir.
 Wenn ich den Tod soll leiden, so tritt
 du dann herfür. Wenn mir am allerbängsten
 wird um das Herze sein, so reiß mich aus den
 Ängsten kraft deiner Angst und Pein.
/7
#2F866259
 Erscheine mir zum Schilde, zum Trost in
 meinem Tod, und laß mich sehn dein Bilde
 in deiner Kreuzesnot. Da will ich nach dir
 blicken, da will ich glaubensvoll
 dich fest an mein Herz drücken.
 Wer so stirbt, der stirbt wohl.

>180 Herzliebster Jesu
/1
#680E505F
 Herzliebster Jesu, was hast du verbochen,
 daß man ein solch scharf Urteil
 hat gesprochen? Was ist die Schuld,
 in was für Missetaten bist du geraten?
/2
#56C14710
 Du wirst gegeißelt und mit Dorn gekrönet,
 ins Angesicht geschlagen und verhöhnet,
 du wirst mit Essig und mit Gall getränket,
 ans Kreuz gehenket.
/3
#46D575BD
 Was ist doch wohl die Ursach solcher Plagen?
 Ach, meine Sünden haben dich geschlagen.
 Ich, mein Herr Jesu, habe dies verschuldet,
 was du erduldet.
/4
#DE892259
 Wie wunderbarlich ist doch diese Strafe.
 Der gute Hirte leidet für die Schafe;
 die Schuld bezahlt der Herre, der Gerechte,
 für seine Knechte.

>181 O hilf, Christe
/1
#CD9A9689
 O hilf, Christe, Gottes Sohn, durch dein
 bitter Leiden, daß wir, dir stets untertan,
 Sünd und Unrecht meiden, deinen Tod
 und sein Ursach fruchtbar nun bedenken,
 dafür, obwohl arm und schwach, dir
 Dankopfer schenken.

>182 O Du hochheilig Kreuze
/1
#2D51C96C
 O du hochheilig Kreuze, daran mein
 Herr gehangen in Schmerz und
 Todesbangen.
/2
#FE35EC35
 Allda mit Speer und Nägeln
 die Glieder sind durchbrochen,
 Händ, Füß und Seit durchstochen.
/3
#0A396E0F
 Wer kann genug dich loben,
 da du all Gut umschlossen,
 das je uns zugeflossen.
/4
#CA140951
 Du bist die sichre Leiter,
 darauf man steigt zum Leben,
 das Gott will ewig geben.
/5
#9CB06387
 Du bist die starke Brücke,
 darüber alle Frommen
 wohl durch die Fluten kommen.
/6
#12B341A0
 Du bist das Siegeszeichen,
 davor der Feind erschricket,
 wenn er es nur anblicket.
/7
#522F86B8
 Du bist der Stab der Pilger,
 daran wir sicher wallen,
 nicht wanken und nicht fallen.
/8
#E6F45250
 Du bist des Himmels Schlüssel,
 du schließest auf das Leben,
 das uns durch dich gegeben.
/9
#7DB7521E
 Zeig deine Kraft und Stärke,
 beschütz uns all zusammen
 durch deinen heiligen Namen,
/10
#94B6C6B3
 damit wir, Gottes Kinder,
 in Frieden mögen sterben
 als seines Reiches Erben.

>183 Wer leben will
/1
#F902BA50
 V / A 1. Wer leben will wie Gott auf dieser
 Erde,://
 V muß sterben wie ein Weizenkorn,
 V / A //: muß sterben, um zu leben. ://
/2
#75C99A5C
 //: Er geht den Weg, den alle Dinge gehen; ://
 er trägt das Los, er geht den Weg,
 //: er geht ihn bis zum Ende. ://
/3
#B762D652
 //: Der Sonne und dem Regen preisgegeben, ://
 das kleinste Korn in Sturm und Wind
 //: muß sterben, um zu leben. ://
/4
#3A5ABC42
 //: Die Menschen müssen füreinander sterben. ://
 Das kleinste Korn, es wird zum Brot,
 //: und einer nährt den andern. ://
/5
#989E6E17
 //: Den gleichen Weg ist unser Gott gegangen; ://
 und so ist er für dich und mich
 //: das Leben selbst geworden. ://

>184 Wir schlugen ihn
/1
#9B7270CE
 V Wir schlugen ihn:
 A wir schlugen aus dem Stein das Feuer,
 Wir schlugen aus dem Stein das Feuer.
/2
#CFEE9CFA
 V Wir bedrängten ihn:
 A wir preßten aus der Traube den Wein,
 wir preßten aus der Traube den Wein.
/3
#7609660B
 V Wir folterten ihn:
 A wir folterten aus dem Schweigen sein Wort,
 wir folterten aus dem Schweigen sein Wort.
/4
#5A35F230
 V Wir banden ihn:
 A wir lernten vom Sklaven die Freiheit,
 wir lernten vom Sklaven die Freiheit.
/5
#4A5998F0
 V Wir durchbohrten ihn:
 A wir bohrten den Quell in der Wüste,
 wir bohrten den Quell in der Wüste.
/6
#A619EA21
 V Wir begruben ihn:
 A wir säten auf der Erde den Himmel,
 wir säten auf der Erde den Himmel.

;zu den Kreuzweg-Stationen
>185 Du schweigst, Herr
/1
#98B28B79
 Du schweigst, Herr, da der Richter feige
 das ungerechte Urteil fällt;
 wenn du einst richten wirst,
 dann zeige dich voll Erbarmen dieser Weg.
/2
#EAF329D1
 Du hast das Kreuz auf dich genommen,
 die schwere Schuld der ganzen Welt;
 wenn Not und Ängste auf uns kommen,
 sei es dein Kreuz, Herr, das uns hält.
/3
#3BF3FE8C
 O Herr, du wankst und sinkst zur Erde,
 die Last der Sünden wirft dich hin;
 gib, daß dein Fall mir Stärkung werde,
 sooft ich schwach und elend bin.
/4
#722DACBB
 O Mutter, die den Sohn gesehen
 am Weg der Schmach und bittern Pein,
 erfleh uns Kraft, mit ihm zu gehen
 und seinem Kreuze nah zu sein.
/5
#3AFAC0EF
 Es half dir einer, den sie zwangen,
 und beugt sich unters Holz der Schmach;
 gib, daß wir unser Kreuz umfangen
 und dir in Liebe folgen nach.
/6
#04A6C03C
 Herr, präge uns dein Angesichte
 für immer tief ins Herz hinein,
 und wenn es aufstrahlt im Gerichte,
 so laß es uns zum Heile sein.
/7
#55E5824D
 Die Kraft verläßt dich, du fällst nieder
 zum zweiten Mal; das Kreuz ist schwer.
 Ich falle und ich falle wieder;
 in meiner Schwachheit hilf mir, Herr.
/8
#8CC7A509
 Du redest mahnend mit den Frauen:
 "Weint über euch, nicht über mich."
 Wenn wir dich einst als Richter schauen,
 Herr Jesus, dann erbarme dich.
/9
#D256A62B
 Da liegst du, wie vom Kreuz erschlagen,
 erschlagen von der Schuld der Welt.
 Hilf mir, im Abgrund nicht verzagen und hoffen,
 daß dein Kreuz mich hält.
/10
#8040D08A
 Herr, unsre Schuld hat dich verraten;
 sie ist´s, die dich in Schande stößt.
 Bedecke uns mit deinen Gnaden,
 da wir so schmählich dich entblößt.
/11
#4422C48C
 Du wirst, o Herr, ans Kreuz geschlagen,
 wirst hingeopfert wie ein Lamm;
 du hast die Schuld der Welt getragen
 bis an des Kreuzes harten Stamm.
/12
#E6A2754F
 Dein Kreuz, o Herr, will ich erheben
 und benedeien deinen Tod.
 Von diesem Holz kam uns das Leben
 und kam uns Freude in die Not.
/13
#2296A167
 O seht die Mutter voller Schmerzen,
 wie sie den Sohn in Armen hält.
 Sie fühlt das Schwert in ihrem Herzen,
 trägt mit am Leid der ganzen Welt.
/14
#1E5F39F4
 Er wird der Erde übergeben,
 wie man den Weizen bettet ein;
 doch wird er auferstehn und leben
 und über alles herrlich sein.

>186 Es sungen drei Engel
/1
#90291E22
 V / A //: Es sungen drei Engel ein´süßen Gesang, ://
 V / A //: der in dem hohen Himmel klang. ://
/2
#8ED44FFC
 Sie sungen, sie sungen alle so wohl,
 den lieben Gott wir loben solln.
/3
#6662950A
 Wir heben an, wir loben Gott,
 wir rufen ihn an, es tut uns not.
/4
#373E19CD
 Er speis uns mit dem Himmelsbrot,
 das Jesus seinen zwölf Jüngern bot
/5
#A165EC0D
 wohl über den Tisch, da Jesus saß,
 da er mit ihnen das Abendmahl aß.
/6
#F9EC5586
 Judas, der stund wohl nah dabei,
 er wollt des Herren Verräter sein,
/7
#8688C37B
 verriet den Herren bis in den Tod,
 dadurch der Herr das Leben verlor
/8
#A541AAB4
 wohl an dem Kreuze, da er stund,
 da er vergoß sein rosenfarbs Blut.
/9
#49458447
 Herr Jesu Christ, wir suchen dich;
 am heiligen Kreuz, da finden wir dich.
/10
#398DA17D
 Maria, Gottes Mutter, reine Magd,
 all unser Not sei dir geklagt.
/11
#73928299
 Gott bhüt uns vor der Höllen Pein,
 daß wir armen Sünder nicht kommen darein.

>187 Da Jesus an dem Kreuze
/1
#156AE0D9
 Da Jesu an dem Kreuze stund
 und ihm sein Leib war ganz verwund´t
 mit bitterlichen Schmerzen, die sieben Wort,
 die er da sprach,
 betracht in deinem Herzen.
/2
#6D69EE67
 Zuerst sprach er gar liebereich
 zum Vater in dem Himmelreich
 mit Kräften und mit Sinnen:
 "Vergib, o Gott; sie wissen nicht,
 was sie an mir beginnen."
/3
#D04DB11D
 Danach denk der Barmherzigkeit,
 die Gott dem Schächer noch verleiht,
 da er sprach mild und süße:
 "Fürwahr, noch heute wirst du sein
 bei mir im Paradiese."
/4
#E64C3B49
 Der Herr auch seiner Mutter dacht,
 da er das dritte Wort ihr sagt:
 "Sieh deinen Sohn hieneben.
 Johannes, nimm der Mutter wahr;
 die sei sie nun gegeben."
/5
#346740C5
 Zum vierten schrie er in der Pein:
 "Ach Gott, ach Gott, ach Vater mein,
 wie hast du mich verlassen!"
 Das Elend, das er leiden mußt,
 war über alle Maßen.
/6
#34DF3920
 Nun merket auf das fünfte Wort,
 das Jesus rief vom Kreuze dort
 herab mit weher Stimme:
 "Mich dürstet sehr", so klagt der Herr
 in seiner Schmerzen Grimme.
/7
#FC0B7AE3
 Das sechste war ein kräftig Wort,
 das schloß uns auf die Himmelspfort
 und tröstet manchen Sünder:
 "Es ist vollbracht, mein Leiden groß,
 für alle Menschenkinder."
/8
#9A0FDA45
 Zuletzt rief er vor seinem End:
 "O Vater mein, in deine Händ
 ich meinen Geist befehle."
 Und neigt´ sein Haupt und starb für uns.
 Herr, rette unsre Seele!
/9
#5A4CE37C
 Wer Jesus ehret immerfort
 und oft gedenkt der sieben Wort,
 des wird auch Gott gedenken
 und ihm durch seines Sohnes Tod
 das ewig Leben schenken.

>188 O Traurigkeit
/1
#E1AF0F6B
 O Traurigkeit, o Herzeleid!
 Ist das denn nicht zu klagen:
 Gott des Vaters einigs Kind
 wird zum Grab getragen.
/2
#29BF0C3A
 O höchstes Gut, unschuldigs Blut!
 Wer hätt dies mögen denken,
 daß der Mensch sein´ Schöpfer sollt
 an das Kreuz aufhenken.
/3
#DB1BA403
 O heiße Zähr, fließ immer mehr!
 Wen sollt dies nicht bewegen,
 weil sich über Christi Tod
 auch die Felsen regen.
/4
#D907F5C4
 Wie große Pein, Maria rein,
 mußt leiden ohne Maßen;
 denn du bist von jedermann
 ganz und gar verlassen.
/5
#CC9C80B6
 Wie schwer ist doch der Sünden Joch,
 weil es tut unterdrücken
 Gottes Sohn, als er das Kreuz
 trug auf seinem Rücken.
/6
#0CED57B7
 O großer Schmerz! O steinern Herz,
 steh ab von deinen Sünden,
 wenn du willst nach deinem Tod
 Gottes Gnad empfinden.

>189 VESPER IN DER FASTENZEIT

>190 Erbarme dich meiner, o Gott
/Kv
#2DB46BEB
 \KkGr22g;Er-\K|1;b\K2a;ar-m\Kr42a;e d\K2a;ich m\Kr22g;ei-n\Kr41e;er, \K2g;o \K|1; G\Kr22a;ott,\K|'; \K2H;er-b\K2C;ar-\Kr42H;me d\K2a;ich\K|1; m\Kr22g1f;ei - n\K1e;er.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#59E43B56
 1. Gott sei mir gnädig nach \Udei\uner Huld,*
 tilge meine Frevel nach deinem \Urei\uchen Erbarmen.
 2. Wasch meine Schuld \Uvon\u mir ab,*
 und mach mich rein \Uvon\u meiner Sünde!
 3. Denn ich erkenne meine \Ubö\usen Taten,*
 meine Sünde steht mir \Uim\umer vor Augen.
/2
#C96E4C20
 4. Gegen dich allein habe \Uich\u gesündigt,*
 ich habe \Uge\utan, was dir mißfällt.
 5. So behältst du recht mit \Udei\unem Urteil,*
 rein stehst \Udu\u da als Richter.
 6. Denn ich bin in \USchuld\u geboren;*
 in Sünde hat mich meine \UMut\uter empfangen.
/3
#88CDD05E
 7. Verbirg dein Gesicht vor \Umei\unen Sünden;*
 tilge \Uall\u meine Frevel.
 8. Erschaffe mir, Gott, ein \Urei\unes Herz,*
 und gib mir einen neuen, \Ube\uständigen Geist!
 9. Verwirf mich nicht vor \Udei\unem Angesicht,*
 und nimm deinen heili\Ugen\u Geist nicht von mir!
/4
#CE53B8CB
 10. Mach mich wieder froh mit \Udei\unem Heil;*
 mit einem willigen \UGeist\u rüste mich aus!
 11. Herr, öffne \Umir\u die Lippen,*
 und mein Mund wird dei\Unen\u Ruhm verkünden.
 12. Schlachtopfer willst du nicht, ich würde \Usie\u dir geben;*
 an Brandopfern hast \Udu\u kein gefallen.
/5
#02A8AEAC
 13. Das Opfer, das Gott gefällt, ist ein zer\Uknirsch\uter Geist,*
 ein zerbrochenes und zerschlagenes Herz wirst du, \UGott\u,
 nicht verschmähen.
/6
#2903A1D9
 14. Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 15. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#2DB46BED
 \KkGr22g;Er-\K|1;b\K2a;ar-m\Kr42a;e d\K2a;ich m\Kr22g;ei-n\Kr41e;er, \K2g;o \K|1; G\Kr22a;ott,\K|'; \K2H;er-b\K2C;ar-\Kr42H;me d\K2a;ich\K|1; m\Kr22g1f;ei - n\K1e;er.\K|.;

>191 Beim Herrn ist Barmherzigkeit
/Kv
#E323391C
 \KkGE1s4;B\K2a;eim\K|1; H\Kr22a;errn \Kr41f;ist B\K2g;arm-\K|1;h\K2a;er-z\K2H;ig-k\K2a;eit u\K2a;nd\K|1; r\Kr22g;ei-c\Kr41e;he \K1f;Er-\K|1;  l\Kr21d;ö- s\K1d;ung.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#F73C8340
 1. Aus der Tiefe \Uru\ufe ich, Herr zu dir:*
 Herr, höre \Umei\une Stimme!
 2. \UWen\ude dein Ohr mir zu,*
 achte auf mein \Ulau\utes Flehen!
 3. Würdest du, Herr, unsere \USün\uden beachten,*
 Herr, wer \Ukönn\ute bestehen?
/2
#45805A4F
 4. Doch bei \Udir\u ist Vergebung,*
 damit man in \UEh\urfurcht dir dient.
 5. Ich hoffe auf den Herrn, es \Uhofft\u meine Seele,*
 ich warte voll Ver\Utrau\uen auf sein Wort.
 6. Meine Seele \Uwar\utet auf den Herrn,*
 mehr als die \UWäch\uter auf den Morgen!
/3
#4B3CB65A
 7. Mehr als die \UWäch\uter auf den Morgen,*
 soll Israel \Uhar\uren auf den Herrn!
 8. Denn beim \UHerrn\u ist die Huld,*
 bei ihm ist Er\Ulö\usung in Fülle.
 9. Ja, er wird \UIs\urael erlösen*
 von \Uall\u seinen Sünden.
/4
#BB97DFF1
 10. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#E323391D
 \KkGE1s4;B\K2a;eim\K|1; H\Kr22a;errn \Kr41f;ist B\K2g;arm-\K|1;h\K2a;er-z\K2H;ig-k\K2a;eit u\K2a;nd\K|1; r\Kr22g;ei-c\Kr41e;he \K1f;Er-\K|1;  l\Kr21d;ö- s\K1d;ung.\K|.;

>192 Durch seine Wunden
/Kv
#4FC10EE5
 \KkGe1;V\Ks4; / A D\K1d;urch s\K1f;ei-n\K2g;e W\Kr22H;und\Kr42a;en s\K1f;ind w\K2g;ir g\K2a;ehe\Kr12g;ilt.\K|.;
/1
#70BAEF02
 1. Christus hat für uns gelitten
 und uns ein Beispiel gegeben,
 damit wir ihm folgen auf seinem Weg.
/2
#D6A63C3D
 2. Er hat keine Sünde begangen,
 und in seinem Mund
 war keine Falschheit.
/3
#57C1885C
 3. Als er geschmäht wurde,
 schmähte er nicht, als er litt, drohte er nicht,
 sondern überließ seine Sache
 dem gerechten Richter.
/4
#921F23E1
 4. Er hat unsre Sünden mit seinem eigenen
 Leib am Holz des Kreuzes getragen,
 damit wir tot sind für die Sünden
 und leben für die Gerechtigkeit.
 Kv
/Kv
#4FC10EE6
 \KkGe1;V\Ks4; / A D\K1d;urch s\K1f;ei-n\K2g;e W\Kr22H;und\Kr42a;en s\K1f;ind w\K2g;ir g\K2a;ehe\Kr12g;ilt.\K|.;

>193 Herr, unser Gott
/1
#4A23F631
 V/A  Herr, unser Gott, bekehre uns;
 dein Wort ist Licht und Leben.
 V Wer die Wahrheit tut, kommt das Licht.
 A Dein Wort ist Licht und Leben.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Herr, unser Gott, bekehre uns;
 dein Wort ist Licht und Leben.

>194 So sehr hat Gott
/1
#77774D1A
 So sehr hat Gott die Welt geliebt,
 daß er seinen Sohn für uns hingab.
 Wer an ihn glaubt, hat teil an seinem Leben.

>195. 1 Die Feier der Karwoche

>195. 2 Palmsonntag

>196 Hosanna dem Sohne Davids
/1
#7D903857
 \KkGE1s4;H\K[01d;os-a\KRt1d2a;n-n\KrtR22a;a d\Kr41f;em S\K2g;ohn\K2a;e D\Kr22H;avi\K2a;ds!\K[1|.;

>197 Ruhm und Preis
/Kv
#C0E216EF
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.
/1
#08507C51
 V 1. Du bist Israels König, Davids Geschlechte
 entsprossen, der im Namen des Herrn
 als ein Gesegneter kommt.
 Kv
/Kv
#C0E216F0
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.
/2
#D71BF34E
 2. Dir lobsingen im Himmel
 ewig die seligen Chöre;
 so auch preist dich der Mensch,
 so alle Schöpfung zugleich.
 Kv
/Kv
#C0E216F1
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.
/3
#C69C3FB8
 3. Einst mit Zweigen in Händen
 eilte das Volk dir entgegen;
 so mit Lied und Gebet
 ziehen wir heute mit dir.
 Kv
/Kv
#C0E216F2
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.
/4
#E8A31250
 4. Dort erklang dir der Jubel,
 als du dahingingst zu leiden;
 dir, dem König der Welt,
 bringen wir hier unser Lob.
 Kv
/Kv
#C0E216F3
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.
/5
#1ECF079F
 5. Hat ihr Lob dir gefallen,
 nimm auch das unsre entgegen,
 großer König und Herr,
 du, dem das Gute gefällt.
 Kv
/Kv
#C0E216F4
 V/A  Ruhm und Preis und Ehre sei dir,
 Erlöser und König!
 Jubelnd rief einst das Volk sein
 Hosianna dir zu.

>198 Hosanna
/1
#5A9E07D6
 \KkGE1s4;H\K1e;o-\K|1;s\Kr22g;ann\Kr41e;a, h\K2H;o-\K|1;s\Kr22D;ann\Kr42H;a, h\K2g;o-\K|1;s\K2a;ann\K2a;a   \K2g;in d\K2a;er\K|1; H\Kr22H;ö- h\K2H;e!\K|.;
/2
#E0ABE97A
 \KkGs4;G\K1d;e-\K|1;pr\Kr22a;ie-s\Kr42g;en, d\K2a;er ko\Kr22C;mmt \K2a;im\K|1; N\Kr42g;a-m\K1f;en d\Kr21e;es H\K1d;errn.\K|.;

>199 Hosanna
/1
#AB1765CB
 V Hosanna dem Sohne Davids:
 A Kyrie eleison.
 V Du König deines Volkes:
 A Kyrie eleison.
 V Gesegnet, der kommt im Namen des Herrn:
 A Christe eleison.
 V Gesegnet das kommende Reich:
 A Christe eleison.
 V Dir sei Herrlichkeit in der Höhe:
 A Kyrie eleison.
 V Sohn Davids, erbarme dich unser:
 A Kyrie eleison.

>200 die drei österliche Tage

>201 Gründonnerstagabend

>202 Karfreitag

>203 Vater, in deine Hände
/1 nach der ersten Lesung
#5ADFBBBD
 \KkG;V\Kr22a;a- t\Kr42g;er, \K2a;in d\K2C;ei-n\K2C;e\K|1; H\Kr22H;än-d\Kr42a;e e\K2g;mp-\K|1;f\Kr22a;eh-l\Kr41f;e  i\K1e;ch m\K1d;ei-n\K1d;en\K|1; G\Kr11e;eist.\K|.;
/2 nach der zweiten Lesung
#060EF7D2
 \KkGe1;Ch\Kr22g;rist\K2g;us\K|1; w\Kr41f;ar f\K2g;ür u\K2a;ns g\K1f;e-\K|1; h\Kr22g;ors\K1f;am b\Kr41d;is z\K1c;um\K|1; T\KR21d;od,\Ks4; b\Kr41d;is z\K1c;um T\K1d;od \K1f;am\K|1; Kr\Kr12g;euz.\K|.;

>204 Kreuzverehrung
/1 Ecce lingum
#E2DF0A8A
 \KkGe1;V E\K[01f;c-c\KRt1f1f;e  l\K1d1e1f1e;i  -  gn\K1d1c;um c\K1f2g2a2g2a;ru  - c\K2g1f;is,\K|!; \K1f2g1f;in  q\K1f;ou  s\K2g2a2h;a - l\K2a;us m\K2g2a2g1f;un - \K2g2g1f;di  p\Krt1f;e- p\KRt2g2a2g1f2g2a2h2a2g;en   -    d\K2a2g;it.\K||; A V\K2a2g1f;e - n\K2am02h2c;i -   t\Ka-2g1f1f1d1e1d;e\Krt[1|!;   \KRt[01f1f1e;ad - \K2g;o -r\K2g2a2g1f2g;e -  m\K2g1f;us.\K|.;
/2 Seht das Kreuz
#036FFFDD
 \KkGe1;V S\K1f;eht d\K1d;as Kr\Kr21f;euz, \Kr41d;an d\K1c;em d\K1d;er H\KRt1f2g;err g\Krt2a;eh\Kr22H;ang\K2a;en\K|';, d\Kr42g;as H\KRt1f2g;eil d\Krt2a;er W\Kr22g;elt.\K||; A K\K2C;ommt, l\Kr42a;ass\K2g;et u\K1f;ns \K2a;anb\Kr22g;e- t\K1f;en!\K|.;

>205 Im Kreuz ist Heil
/1
#E5050AA0
 \KkG;I\K[02a;m Kr\K2a;euz \K2g;ist H\K2a;eil,\K|'; i\K2a;m Kr\K2h;euz \K2g;ist L\K2a;e-b\K2a;en,\K|'; i\K2a;m Kr\K2a;euz \K2g;ist H\K2a;offn\K1e;ung.\K|.;
/2
#349E6668
 \KkGe1;S\K2g;ei u\K2g;ns g\K1f;egr\Kr22g;üßt, d\Kr42a;u h\K2H;ei-l\K2H;i-g\K2a;es Kr\KR22g;euz.\K|.;

>206 Trishagion
/1
#62CC0C0E
 V 1. O du Mein Volk, was tat ich dir?
 Betrübt ich dich? Antworte mir!
 Ägyptens Joch entriß ich dich, du legst
 des Kreuzes Joch auf mich.
/Refr
#677E9224
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/2
#CDC3508D
 Ich führte dich durch vierzig Jahr
 und reichte dir das Manna dar;
 das Land des Segens gab ich dir,
 und du gibst mir das Kreuz dafür.
/Refr
#677E9225
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/3
#CA6E12B0
 Was hab ich nicht für dich getan?
 Pflanzt dich als meinen Weinberg an,
 und du gibst bittern Essig mir,
 durchbohrst des Retters Herz dafür.
/Refr
#677E9226
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/4
#798671C9
 Ich führte dich durchs Rote Meer,
 und du durchbohrst mich mit dem Speer.
 Der Heiden macht entriß ich dich,
 du übergabst den Heiden mich.
/Refr
#677E9227
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/5
#4FC8C18B
 Ich nährte in der Wüste dich,
 und du, du läßt verschmachten mich;
 gab dir den Lebensquell zum Trank,
 und du gibst Galle mir zum Dank.
/Refr
#677E9228
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/6
#A7C85CC6
 Ich schlug den Feind, gab dir sein Land;
 und grausam schlägt mich deine Hand.
 Das Königszepter gab ich dir,
 du gibst die Dornenkrone mir.
/Refr
#677E9229
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!
/7
#937EBC25
 Ich gab dir Gnaden ohne Zahl;
 du schlägst mich an des Krezes Pfahl.
 O du mein Volk, was tat ich dir?
 Betrübt ich dich? Antworte mir!
/Refr
#677E922A
 A  Heiliger Gott! Heiliger starker Gott!
 Heiliger Unsterblicher,
 erbarme dich unser!

>207 Die Osternacht
/Lichtruf
#3AB6CDF5
 V Lumen Christi.
 A Deo gratias.
 V Christus, das Licht.
 A Dank sei Gott.

>208 Lied zum Exultet
/1
#ED41628C
 O Licht den wundenbaren Nacht,
 uns herrlich aufgegangen,
 Licht, das Erlösung uns gebracht,
 da wir vom Tod umfangen,
 du Funke aus des Grabes Stein, du Morgenstern,
 du Gnadenschein, der Wahrheit Licht und Leben!
/2
#B38D9A55
 O Licht der lichten Ewigkeit, das unsre
 Welt getroffen, in dem der Menschen
 Schuld und Leid darf Auferstehung hoffen.
 O Nacht, da Christus unser Licht! O Schuld,
 die Gottes Angesicht uns leuchten läßt
 im Gnaden!
/3
#9C81D027
 O Licht, viel heller als der Tag, den Sonnen
 je entzündet, das allem, was im Grabe lag,
 den Sieg des Lebens kündet.
 Du Glanz des Herrn der Herrlichkeit,
 du Heil der Welt in Ewigkeit,
 voll Freuden und voll Frieden!

>209 Dem Herrn will ich singen
/1
#44EFC347
 \KkGe2;D\K1f;em\K|1; H\Kr22H;errn w\Kr42C;ill i\K2H;ch\K|1; s\Kr22a;ing\K2g;en\K|';,\K|1; m\K2H;achtv\Kr42g;oll h\K2g;at  \K1f;er s\K1e;ich\K|1; k\Kr22g;und\Kr41f;get\Kr21f;an.\K|.;
/2
#63BF526A
 \KkGE1;A\K1d;ll   i\K1e;hr\K|1; D\K2g;ür-st\K1e;en-d\Kr21e;en, k\Kr41f;ommt z\K2a;um\K|1; W\Kr22H;ass\K2a;er\K|';,\K|1; ko\KR21f;mmt u\Kr42g;nd tr\K2a;inkt \K2g;mit\K|1; Fr\Kr21e;eud\K1d;en!\K|.;
/3
#839ACCF2
 \KkGE1;M\K2g;ei-n\K2a;e\K|1; S\Kr22H;ee-l\K1e;e  d\Kr41f;ürst\K2g;et\K|1; \K2a;al-l\K2g;e-z\Kr21f;eit n\K1d;ach\K|1; G\Kr11e;ott.\K|.;
/4
#054548AF
 \KkGe2;H\K[01d;al - l\KRt1f1f2g2a1f1f1f2g1f;e   -       l\K1f1f2g2a1f;u  -  j\K1f1fa-2g;a.\K1f2h2g2a2g2g1f;
/5
#A84A7C4E
 \KkGe2;H\K[01f;al-l\K1f;e-l\K2g;u-j\K1f;a,\K[1|'; H\K[01f;al-l\K1e;e-l\KRt1f2g;u-j\K2g;a,\K|'; H\K2g;al-l\K1f2h2a2g1f;e  - l\K1e1f2g;u - j\K2g1f;a.\K|.;

>210 Litanei in der Osternacht
/1 lateinisch
#8355FFE5
 V Kyrie eleison.     A Kyrie eleison.
 V Christe eleison.  A Christe eleison.
 V Kyrie eleison.     A Kyrie eleison.
/1 deutsch
#9AEEC6F0
 V Herr, erbarme dich.
 A Herr, erbarme dich.
 V Christus, erbarme dich.
 A Christus, erbarme dich.
 V Herr, erbarme dich.
 A Herr, erbarme dich.

>211 Gott redet
/1
#B0CE6068
 \KkGs4;G\K1e;ott\K|1; r\Kr22a;e- d\Kr42g;et, u\K2a;nd\K|1; Q\K2C;uel-l\K2H;en sp\K2a;ring\K2g;en\K|1; \Kr22a;auf\Ks2;: \K|1;W\K2C;as-s\Kr42a;er d\K2C;es\K|1; L\K2D;e- b\K2D;ens br\K2C;icht h\K2a;er\K|1;- v\Kr22C;or, H\Kr42a;al- l\K2g;e\K|1;- l\Kr22a;u- j\K2a;a.\K|.;

>212 OSTERZEIT

>213 Christ ist erstanden
/1
#7F6177E9
 Christ ist erstanden von der Marter alle.
 Des solln wir alle froh sein; Christ will unser
 Trost sein. Kyrieleis.
/2
#11455F9F
 Wär er nicht erstanden, so wär die Welt
 vergangen. Seit daß er erstanden ist,
 so freut sich alles, was da ist.
 Kyrieleis.
/3
#90F4E819
 Halleluja, halleluja, halleluja.
 Des solln wir alle froh sein;
 Christ will unser Trost sein.
 Kyrieleis.

>214 Christus Sieger
/1
#CEEB9C40
 1. Christus, Sieger über Schuld und Sünde:
 A  Herr, dich rufen wir.
 2. Christus, Sieger über Not und Leiden:
 A  Herr, dich rufen wir.
 3. Christus, Sieger über Tod und Hölle:
 A  Herr, dich rufen wir.
/2
#23748C76
 4. Osterlamm, für unsre Sünden geopfert:
 A Dir sei Preis und Ruhm.
 5. Osterlamm, verklärt im Lichte des Himmels:
 A Dir sei Preis und Ruhm.
 6. Osterlamm, erhöht zur Rechten des Vaters:
 A Dir sei Preis und Ruhm.
/3
#7E5BE4A8
 7. Offenbare uns den Sieg des Kreuzes:
 A Herr, erbarme dich.
 8. Offenbare uns die Macht der Liebe:
 A Herr, erbarme dich.
/4
#5FC6F416
 9. Offenbare uns das neue Leben,
 gib uns teil an deiner Herrlichkeit:
 A Christus, erbarme dich.

>215 Victimae paschali
/1
#CEF6659D
 Victimae paschali laudes  immolent Christiani.
 Agnus redemit oves:  Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
 Mors et vita duello conflixere mirando: dux vitae mortuus regnat vivus.
/2
#F25611AA
 Dic nobis Mari\Ua\u, quid vidisti in via
 Sepulchrum Christi vi\Uven\utis,
 Et gloriam vidi resur\Ugen\utis,
 Angelicos tes\Utes\u, sudarium et vestes.
 Surrexit Christus, spes \Ume\ua,
/3
#0B56E26B
 Praecedet suos in  Gali\Ule\uam.
 Scimus Christum surrexisse a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, mise\Ure\ure.
 Amen. Halleluja.

>216 Singt das Lob dem Osterlamme
/1
#02591EE0
 V Singt das Lob dem Osterlamme,
 A bringt es ihm dar, ihr Christen.
/2
#083C1812
 V Das Lamm erlöst´ die Schafe: Christus, der ohne
 Schuld war, versöhnte die Sünder mit dem
 Vater.
 A Tod und Leben, die kämpften unbegreiflichen
 Zweikampf; des Lebens Fürst,
 der starb, herrscht nun lebend.
/3
#4032463B
 V Maria Magdalena, sag uns, was du gesehen.
 Das Grab des Herrn sah ich offen und Christus
 von Gottes Glanz umflossen,
 A sah Engel in dem Grabe, die Binden und
 das Linnen. Er lebt, der Herr, meine Hoffnung,
 er geht euch voran nach Galiläa.
/4
#9C631B3C
 V Laßt uns glauben, was Maria den Jüngern
 verkündet. Sie sah den Herren, den
 Auferstandnen.
 A Ja, der Herr ist auferstanden, ist wahrhaft
 erstanden. Du Sieger, König, Herr, hab Erbarmen.
 Amen. Halleluja.

>217 Weihet dem Osterlamm
/1
#34CEAD1D
 Weichet dem Osterlamm, Christen, Gesänge
 des Lobes! Das Lamm erlöste die Schafe;
 Christus, der ohne Schuld, versöhnte die
 schuldige Welt mit dem Vater.
/2
#B4FDC44A
 Tod und Leben stritten im Kampf,
 wie nie einer war;
 der Fürst des Lebens erlag dem Tod;
 zum Leben erstanden, triumphiert als König.
/3
#8BB8A117
 Maria, sage uns an: Was hast du auf dem Wege gesehn?
 Ich sah das Grab, und Christus sah ich,
 der lebt. In seiner Klarheit sah ich den
 erstandnen Herrn.
/4
#1DBCF605
 Ich sah das Tuch und die Linnen
 und sah die Engel, die sagten mir sichere
 Kunde. Ja, auferstanden ist Christus,
 er, meine Hoffnung. Nach Galiläa geht
 er den Seinen voran.
/5
#0532CA28
 Wir wissen: erstanden ist Christus, wahrhaft
 erstanden vom Tod. Du Sieger, du unser
 König, erbarme dich unserer Not.
 Amen. Halleluja.
/Kv
#23E3CD5D
 \KkG;S\Kr21d;ingt, i\Kr41d;hr C\Kr22a;hrist\Kr42a;en,\K|1; s\Kr22g;ingt d\Kr42g;em H\KR22a;errn\K|';:\K|1; H\Kr42C;all\K2D;el\K2C;uj\KR22a;a\K|';,\K|1; H\Kr22g;all\Kr42g;el\Kr22a;uj\Kr41f;a,\K|1; H\K2g;all\K1f;el\K1e;uj\KR21d;a!\K|1r21ds4|.;

>218 Gelobt sei Gott
/1
#BCC32CC4
 Gelobt sei Gott im höchsten Thron
 samt seinem eingebornen Sohn,
 der für uns hat genug getan.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/2
#93641C3E
 Des Morgens früh am dritten Tag,
 da noch der Stein am Grabe lag,
 erstand er frei ohn alle Klag.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/3
#2212E131
 Der Engel sprach: "Nun fürcht´ euch nicht,
 denn ich weiß wohl, was euch gebricht:
 ihr sucht Jesus; den findt ihr nicht.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/4
#B0C098DE
 Er ist erstanden von dem Tod,
 hat überwunden alle Not.
 Kommt, seht, wo er gelegen hat."
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/5
#1008327C
 Nun bitten wir dich, Jesu Christ,
 weil du vom Tod erstanden bist:
 Verleihe, was uns selig ist.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/6
#875061B8
 O mache unser Herz bereit,
 damit von Sünden wir gefreit
 dir mögen singen allezeit.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>219 Die ganze Welt
/1
#C1B4F3C6
 Die ganze Welt, Herr Jesu Christ,
 Halleluja, Halleluja, in deiner Urständ
 fröhlich ist.
 Halleluja, Halleluja.
/2
#DC805789
 Des Himmels Heer im Himmel singt,
 Halleluja, Halleluja,
 die Christenheit auf Erden klingt,
 Halleluja, Halleluja.
/3
#BCC15A0D
 Jetzt grünet, was nur grünen kann,
 Halleluja, Halleluja,
 die Bäum zu blühen fangen an.
 Halleluja, Halleluja.
/4
#FE3E69E4
 Es singen jetzt die Vögel all,
 Halleluja, Halleluja,
 jetzt singt und klingt die Nachtigall.
 Halleluja, Halleluja.
/5
#5D890D55
 Die Sonnenschein jetzt kommt herein,
 Halleluja, Halleluja,
 und gibt der Welt ein´ neuen Schein.
 Halleluja, Halleluja.
/6
#87CF61FE
 Die ganze Welt, Herr Jesu Christ,
 Halleluja, Halleluja,
 in deiner Urständ fröhlich ist.
 Halleluja, Halleluja.

>220 Das ist der Tag
/1
#D05E06C2
 Das ist der Tag, den Gott gemacht,
 der Freud in alle Welt gebracht.
 Es freu sich, was sich freuen kann,
 denn Wunder hat der Herr getan.
/2
#52617D2F
 Verklärt ist alles Leid der Welt,
 des Todes Dunkel ist erhellt.
 Der Herr erstand in Gottes Macht,
 hat neues Leben uns gebracht.
/3
#5131B18A
 Wir sind getauft auf Christi Tod
 und auferweckt mit ihm zu Gott.
 Uns ist geschenkt sein Heilger Geist,
 ein Leben, das kein Tod entreißt.
/4
#C448F83D
 Wir schauen auf zu Jesu Christ,
 zu ihm, der unsre Hoffnung ist.
 Wir sind die Glieder, er das Haupt;
 erlöst ist, wer an Christus glaubt.
/5
#BDF45050
 Nun singt dem Herrn das neue Lied,
 in aller Welt ist Freud und Fried.
 Es freu sich, was sich freuen kann,
 denn Wunder hat der Herr getan.

>221 Halleluja- Ihr Christen, singet
/Kv
#0B3FECAE
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/1
#65F63D9C
 V  Ihr Christen, singet hocherfreut;
 der Herr der ewgen Herrlichkeit
 ist von dem Tod erstanden heut.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECAF
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/2
#48F31F78
 Die Frauen kamen zu dem Ort,
 sie wollten Jesus salben dort:
 wer wälzt den Stein vom Grabe fort?
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB0
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/3
#483EE91D
 Die Jünger früh am dritten Tag
 sehn ängstlich an der Stätte nach,
 wo Jesus Christ begraben lag.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB1
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/4
#DE6133DB
 Der liebste Jünger Sankt Johann,
 er eilt dem Petrus schnell voran,
 kam früher bei dem Grabe an.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB2
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/5
#99A76F5E
 Ein Engel strahlt im Lichtgewand,
 den frommen Frauen macht bekannt,
 daß Jesus Christus auferstand.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB3
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/6
#E06E2B8E
 "Bleib nicht beim leeren Grabe stehn,
 ihr sollt nach Galiäa gehn,
 dort werdet ihr den Meister sehn."
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB4
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/7
#DB9A3391
 Den Jüngern war das Herz so schwer.
 In ihre Mitte trat der Herr:
 "Der Friede sei mit euch!" sagt er.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB5
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/8
#DBB750FA
 Sie sahn den Herrn von Angesicht.
 Doch voller Zweifel Tomas spricht:
 "Wenn ich nicht sehe, glaub ich nicht."
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB6
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/9
#5C8DE544
 "Sieh, Tomas, sieh die Seite an,
 sieh Händ und Füß, die Male dran,
 und glaube doch, was Gott getan."
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB7
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/10
#594D05F8
 Am achten Tag er vor ihm stand,
 an Jesu Leib die Male fand,
 "Mein Herr und Gott", er da bekannt´.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB8
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/11
#6A48E03C
 Glückselig alle, die nicht sehn
 und dennoch fest im Glauben stehn;
 sie werden mit ihm auferstehn.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECB9
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/12
#14B410F7
 An diesem Tag, den Gott gemacht,
 sei Lob und Ehr und Preis und Macht
 dem Allerhöchsten dargebracht.
 Halleluja.
 Kv
/Kv
#0B3FECBA
 V/A Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>222 Nun freue dich
/1
#DDED2EBE
 Nun freue dich, du Christenheit,
 der Tag, der ist gekommen,
 an dem der Herr nach Kreuz und Leid
 die Schuld von uns genommen.
 Befreit sind wir von Angst und Not,
 das Leben hat besiegt den Tod:
 Der Herr ist auferstanden.
/2
#D38474A5
 An diesem österlichen Tag laßt uns den
 Vater loben; denn er, der alle Ding vermag,
 hat seinen Sohn erhoben.
 Das ist der Tag, den Gott gemacht;
 das Leben ward uns neu gebracht:
 Der Herr ist auferstanden.
/3
#ED53430B
 Du lieber Heere Jesu Christ,
 da du erstanden heute, so lobt dich alles,
 was da ist, in übergroße Freude.
 Mit dir sind wir von Herzen froh,
 wir rufen laut und singen so:
 Der Herr ist auferstanden.

>223 Wir wollen alle
/1
#22F2CB5A
 V Wir wollen alle fröhlich sein in dieser
 österlichen Zeit, denn unser Heil hat Gott
 bereit.
 
 A Halleluja, Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 Gelobt sei Christus, Marien Sohn.
/2
#853D6D64
 V Es ist erstanden Jesus Christ,
 der an dem Kreuz gestorben ist;
 ihm sei Lob, Ehr zu aller Frist.
 
 A Halleluja, Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 Gelobt sei Christus, Marien Sohn.
/3
#4F795ECC
 V Er hat zerstört der Höllen Pfort,
 die Seinen all herausgeführt
 und uns erlöst vom ewgen Tod.
 
 A Halleluja, Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 Gelobt sei Christus, Marien Sohn.
/4
#852439CA
 V Es singt der ganze Erdenkreis
 dem Gottessohne Lob und Preis,
 der uns erkauft das Paradeis.
 
 A Halleluja, Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 Gelobt sei Christus, Marien Sohn.
/5
#B833C053
 V Des freu sich alle Christenheit
 und lobe die Dreifaltigkeit
 von nun an bis in Ewigkeit.
 
 A Halleluja, Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 Gelobt sei Christus, Marien Sohn.

>224 Vom Tode heut erstanden
/1
#34027783
 Vom Tode heut erstanden ist
 der heilige Heere Jesus Christ,
 der aller Welt ein Tröster ist.
 Halleluja.
/2
#57254518
 Die ganze Erde staunt und bebt,
 weil Gottes Herrlichkeit anhebt;
 der Tod ist tot, das Leben lebt.
 Halleluja.
/3
#FE9F56B1
 Des Herren Sieg bricht in uns ein,
 da sprengt er Riegel, Schloß und Stein;
 in uns will Christus Sieger sein.
 Halleluja.
/4
#2B1C75F5
 Nun jauchzt und jubelt überall.
 Die Welt steht auf von ihrem Fall.
 Gott herrscht in uns, er herrscht im All.
 Halleluja.

>225 Erschienen ist
/1
#922FC945
 Erschienen ist der herrlich Tag,
 dran niemand gnug sich freuen mag.
 Christ, unser Herr, heut triumphiert;
 sein Feind´er all gefangenführt.
 Halleluja.
/2
#5F833399
 Die alte Schlange, Sünd und Tod,
 die Höll, all Jammer, Angst und Not
 hat überwunden Jesus Christ,
 der heut vom Tod erstanden ist.
 Halleluja.
/3
#6D6BCE0B
 Sein´ Raub der Tod mußt geben her;
 das Leben siegt´ und ward ihm Herr.
 Zerstöret ist nun all sein Macht;
 Christ hat das Leben wiederbracht.
 Halleluja.
/4
#A612296A
 Die Sonn, die Erd, all Kreatur alls,
 was betrübet war zuvor,
 das freut sich heut an diesem Tag,
 da der Welt Fürst darniederlag.
 Halleluja.
/5
#E50EE06F
 Darum wollen wir auch fröhlich sein,
 das Halleluja singen fein und loben dich,
 Herr Jesu Christ;
 zu Trost du uns erstanden bist.
 Halleluja.

>226 Nun freut euch
/1
#F6BB8E93
 Nun freut euch hier über all,
 der Herr ist auferstanden;
 im Tod bracht die Höll zuschanden.
 Des Lebens Leben lebet noch;
 seim Arm hat aller Feinde Joch
 mit aller Macht zerbrochen.
/2
#ECD51305
 Die Morgenröte war noch nicht
 mit ihrem Licht vorhanden;
 und siehe, da war schon das Licht,
 das ewig leucht, erstanden.
 Die Sonne war noch nicht erwacht,
 da wachte und ging auf voll Macht
 die unerschaffne Sonne.
/3
#C6FF66C6
 O Lebensfürst, o starker Held,
 von Gott vorzeit versprochen,
 vor dir die Hölle niederfällt,
 da du ihr Tor zerbrochen.
 Du hast gesiegt und trägst zum Lohn
 ein allzeit unverwelkte Kron
 als Herr all deiner Feinde.
/4
#C33CCF67
 Ich will von Sünden auferstehn,
 wie du vom Grab aufstehest;
 ich will zum andern Leben gehn,
 wie du zum Himmel gehest.
 Dies Leben ist doch lauter Tod;
 drum komm und reiß aus aller Not
 uns in das rechte Leben.

>227 Danket Gott
/1
#63163838
 Danket Gott, denn er ist gut;
 groß ist alles, was er tut.
/Refr
#23463D93
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/2
#AA1F3063
 Preiset Gott und gebt ihm Ehr;
 er ist aller Herren Herr.
/Refr
#23463D94
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/3
#8B6DB49A
 Er tut Wunder, er allein,
 alles rief er in das Sein.
/Refr
#23463D95
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/4
#F6339451
 Der durch seiner Allmacht Ruf
 Erd und Himmel weise schuf.
/Refr
#23463D96
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/5
#5466E50C
 Der die Sterne hat gemacht,
 Sonn und Mond für Tag und Nacht.
/Refr
#23463D97
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/6
#54D86021
 Er hat Israel befreit
 aus Ägyptens Dienstbarkeit.
/Refr
#23463D98
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/7
#E1CDC403
 Er zerschlug Pharaos Heer,
 führt´ das Volk durchs Rote Meer.
/Refr
#23463D99
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/8
#BD4F4894
 Führte es mit starker Hand
 durch die Wüste in sein Land.
/Refr
#23463D9A
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/9
#6308412E
 Dankt ihm, der in dieser Nacht
 unsrer Niedrigkeit gedacht.
/Refr
#23463D9B
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/10
#3C532A89
 Der uns nicht verderben ließ,
 den Bedrängern uns entrieß.
/Refr
#23463D9C
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/11
#76A8F40F
 Er speist alles, was da lebt.
 Alle Schöpfung ihn erhebt.
/Refr
#23463D9D
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.
/12
#A4707090
 Danket Gott, denn er ist gut;
 groß ist alles, was er tut.
/Refr
#23463D9E
 Seine Huld währt alle Zeit,
 waltet bid in Ewigkeit.

>CHRISTI HIMMELFAHRT

>228 Christ fuhr gen Himmel
/1
#0D4C947D
 Christ fuhr gen Himmel. Was sandt er uns
 hernieder? Er sandte uns den Heilgen Geist
 zu Trost der armen Christenheit.
 Kyrieleis.
/2
#A246AFAE
 Christ fuhr mit Schallen von seinen
 Jüngern allen. Er segnet´ sie mit seiner Hand
 und sandte sie in alle Land.
 Kyrieleis.
/3
#11E7CC61
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 des solln wir alle froh sein;
 Christ will unser Trost sein.
 Kyrieleis.

>229 Ihr Christen
/1
#A940FCEB
 Ihr Christen, hoch erfreuet euch,
 der Herr fährt auf zu seinem Reich.
 Er triumphiert, lobsinget ihm,
 lobsinget ihm mit lauter Stimm!
/2
#07D1562E
 Sein Werk auf Erden ist vollbracht,
 zerstört hat er des Todes Macht.
 Er hat die Welt mit Gott versöhnt
 und Gott hat ihn mit Ehr gekrönt.
/3
#34FBE094
 Er ward gehorsam bis zum Tod,
 erhöht hat ihn der starke Gott.
 Ihm ward zuteil ein Name hehr;
 es ruft das All: Du bist der Herr.
/4
#9FF79B34
 Die Engel mit Erstaunen sehn,
 was Wunder mit der Welt geschehn.
 Sie lag im Tod, nun ist sie frei:
 im Siege Christi ward sie neu.
/5
#D5629BAF
 Er ist das Haupt der Christenheit,
 regiert sein Volk in Ewigkeit.
 Er triumphiert, lobsinget ihm,
 lobsinget ihm mit lauter Stimm!

>230 Gen Himmel
/1
#F3CE19CB
 Gen Himmel aufgefahren ist,
 Halleluja,
 der Ehren König Jesus Christ.
 Halleluja.
/2
#2C938A9D
 Er sitzt zu Gottes rechter Hand,
 Halleluja,
 herrscht über Himmel und alle Land.
 Halleluja.
/3
#14DAA773
 Nun ist erfüllt, was geschrieben ist,
 Halleluja,
 in Psalmen von dem Herren Christ.
 Halleluja.
/4
#0A362187
 Drum jauchzen wir mit großem Schall,
 Halleluja,
 dem Herren Christ zum Wohlgefalln.
 Halleluja.
/5
#9E6B77B2
 Der heiligen Dreieinigkeit,
 Halleluja,
 sei Lob und Preis in Ewigkeit.
 Halleluja.

>Gemeindeverse

>231 Lobsinget dem Herrn
/1 zur Eröffnung
#9D9CB5FD
 Lobsinget dem Herrn, der Wunder vollbracht;
 singt ihm ein neues Lied.
 Halleluja, Halleluja.

>232 Auferstanden
/1
#DB96A2B1
 Auferstanden ist der Herr,
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/2
#C254FBAE
 Singet dem Herrn ein neues lied:
 er ist auferstanden aus dem Grab.
/3
#34A613BF
 Singet dem Herrn ein neues Lied:
 er ist aufgefahren in sein Reich.
/4 zum Antwortpsalm
#5D72F63A
 Das ist der Tag, den der Herr gemacht;
 laßt uns frohlokken und seiner uns freuen.
/5
#3F4E2183
 Gott steigt empor, Erde, jauchze,
 Halleluja, preist unsern Herrn!
/6
#97DD7951
 Jubelt dem Herrn, alle Lande,
 Halleluja, preist unsern Gott!

>233 Danket dem Herrn
/1
#7864D485
 Danket dem Herrn, er ist gütig.
 Halleluja.
/2
#1203A21A
 Jubelt dem Herrn, alle Lande:
 Halleluja.
/3 zur Bereitung
#2FF477F5
 Christus ist erstanden.
 Halleluja.
 Er hat den Tod bezwungen.
 Halleluja.
/4 zur Kommunion
#CF57DBAD
 Christus ist unser Osterlamm.
 Halleluja.
 Darum kommt und haltet Festmahl!
 Halleluja.
/5 a Dankgesang
#A2851CA9
 Der Herr hat den Tod besiegt.
 Halleluja.
/5 b
#8E7BFC70
 Der Herr hat sein Volk befreit.
 Halleluja.
/5 c
#9EAD41C8
 Der Herr hat uns befreit;
 auf ewig besteht sein Bund.

>234 Vesper in der Osterzeit
/1
#5DE8F214
 Eröffnung Nr. 683
 Hymnus: Nun freue dich, du Christenheit
 Nr.222

>235 Danket dem Herrn
/Kv
#BC24EFA3
 \KkG;D\Kr22C;ank\Kr42H;et d\K2C;em\K|1; H\Kr22a;errn, \Kr42g;er i\K2a;st\K|1; g\Kr21f;ü- t\K1d;ig. H\Kr41c;al- l\K1f;e-\K|1;  l\Kr22g;u- \Kr11f;ja.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#C535D6CF
 1.Danket dem Herrn, denn er \Uist\u gütig,*
 denn sei\Une\u Huld währt ewig.
 2.So soll Isra\Uel\u sagen:*
 Denn sei\Une\u Huld währt ewig.
 3.So soll das Haus Aa\Uron\u sagen:*
 Denn sei\Une\u Huld währt ewig.
/2
#489A2F09
 4.So sollen alle sagen, die den Herrn fürchten \Uund \uehren:*
 Denn sei\Une\u Huld währt ewig.
 5.In der Bedrängnis rief ich \Uzum\u Herrn;*
 der Herr hat mich er\Uhört\u und mich frei gemacht.
 6.Der Herr ist bei mir, ich fürchte \Umich\u nicht.*
 Was können \UMen\uschen mir antun?
/3
#E8B0490D
 7.Der Herr ist bei mir, er ist \Umein\u Helfer;*
 ich aber schaue auf mei\Une\u Hasser herab.
 8.Besser, sich zu bergen \Ubeim\u Herrn,*
 als auf \UMen\uschen zu bauen.
 9.Besser, sich zu bergen \Ubeim\u Herrn,*
 als auf \UFür\usten zu bauen.
/4
#92DC543D
 10.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit,*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#BC24EFA4
 \KkG;D\Kr22C;ank\Kr42H;et d\K2C;em\K|1; H\Kr22a;errn, \Kr42g;er i\K2a;st\K|1; g\Kr21f;ü- t\K1d;ig. H\Kr41c;al- l\K1f;e-\K|1;  l\Kr22g;u- \Kr11f;ja.\K|.;

>235 Halleluja
/Kv
#018233F5
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
;VI Psalmton
/1
#D2EBF920
 1.Danket dem Herrn, denn er \Uist\u gütig,
 denn sei\Une\u Huld währt ewig.
 2.Alle Völker \Uum\uringen micg;
 ich wehre sie ab \Uim\u Namen des Herrn.
 3.Sie umringen, ja, sie \Uum\uringen mich;
 ich wehre sie ab \Uim\u Namen des Herrn.
/2
#F73D8DD9
 4.Sie umschwirren mich wie Bienen,/
 wie ein Strohfeuer \Uver\ulöschen sie,
 ich wehre sie ab \Uim\u Namen des Herrn.
 5.Sie stießen mich hart, sie wollten \Umich\u stürzen;
 der Herr aber \Uhat\u mir geholfen.
/3
#54B81CF9
 6.Meine Stärke und mein Lied ist \Uder\u Herr;
 er ist für mich zum \URet\uter geworden.
 7.Frohlocken und Jubel erschallt in den Zelten
 der \UGe\urechten:
 "Die Rechte \Udes\u Herrn wirkt mit Macht!
/4
#A98CB2FB
 8.Die Rechte des Herrn ist \Uer\uhoben,
 die Rechte \Udes\u Herrn wirkt mit Macht!"
 9.Ich werde nicht sterben, son\Udern\u leben,
 um Taten des \UHerrn\u zu verkünden.
 10.Der Herr hat mich hart \Uge\uzüchtigt,
 doch er hat mich nicht dem \UTod\u übergeben.
/5
#725FB156
 11.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#018233F6
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>236 Das ist der Tag
/Kv
#72630C69
 \KkGe1;D\Kr21f;as i\Kr41d;st d\K1f;er\K|1; T\Kr22g;ag, d\Kr41f;en d\K2g;er\K|1; H\K2a;err g\K1f;em\Kr22g;acht;\K|1s4;   l\Kr42a;aßt u\K2g;ns fr\K2a;oh-\K|1; l\Kr22C;ok- k\Kr42a;en u\K2a;nd\K|1; s\K2H;ei-n\K2a;er u\K1f;ns\K|1; fr\Kr22g;eu- \K1f;en.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#B9EA509A
 1.Öffnet mir die Tore zur \UGe\urechtigkeit,*
 damit ich eintrete, um \Udem\u Herrn zu danken.
 2.Das ist das Tor \Uzum\u Herrn,*
 nur Gerech\Ute\u treten hier ein.
 3.Ich danke dir, daß du mich \Uer\uhört hast;*
 du bist für mich zum \URet\uter geworden.
/2
#EAC8B972
 4.Der Stein, den die Bauleute \Uver\uwarfen,*
 er ist zum \UEck\ustein geworden.
 5.Das hat der Herr \Uvoll\ubracht,*
 vor unseren Augen ge\Uschah\u dieses Wunder.
 6.Dies ist der Tag, den der Herr \Uge\umacht hat;*
 wir wollen jubeln und \Uuns\u an ihm freuen.
/3
#4E629724
 7.Ach, Herr, bring \Udoch\u Hilfe!*
 Ach, Herr, \Ugib\u doch Gelingen!
 8.Gesegnet sei er, der kommt im Namen des Herrn!/
 Wir segen euch vom Haus \Udes\u Herrn her.*
 Gott, \Uder\u Herr, erleuchte uns.
/4
#C3CAD08E
 9.Mit Zweigen in den Händen schließt euch zusammen
 \Uzum\u Reigen,*
 bis zu \Uden\u Hörnern des Altars.
 10.Du bist mein Gott, dir will \Uich\u danken;*
 mein Gott, \Udich\u will ich rühmen.
/5
#F9E1EF69
 11.Danket dem Herrn, denn er \Uist\u gütig,*
 denn sei\Une\u Huld währt ewig!
 12.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 13.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#72630C6A
 \KkGe1;D\Kr21f;as i\Kr41d;st d\K1f;er\K|1; T\Kr22g;ag, d\Kr41f;en d\K2g;er\K|1; H\K2a;err g\K1f;em\Kr22g;acht;\K|1s4;   l\Kr42a;aßt u\K2g;ns fr\K2a;oh-\K|1; l\Kr22C;ok- k\Kr42a;en u\K2a;nd\K|1; s\K2H;ei-n\K2a;er u\K1f;ns\K|1; fr\Kr22g;eu- \K1f;en.\K|.;

>237 Christus ist erstanden
/1
#8389EFA1
 V/A Christus ist erstanden. Halleluja,
 Halleluja.://
 V Er hat den Tod bezwungen.
 A Halleluja, Halleluja.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Christus ist ...

>238 Auferstanden ist der Herr
/1
#7C904052
 Auferstanden ist der Herr,
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>239 PFINGSTEN  - HEILIGER GEIST

>240 - Veni, Creator Spiritus
/1
#60CDF834
 Veni, Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#D74F2E89
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#B34465BD
 Tu septiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#32AF9F4B
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#50EDFF1D
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#C2A8E3BA
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utriusque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7 es fällt
#FD4601BD
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen
/8
#B72A9004
 V Emite Spiritum tuum, et creabuntur,
 A et renovabis faciem terrae.
 
 V Oremus ...
 A Amen.

>241 Komm, Heiliger Geist
/1
#4FEDB19F
 Komm, Heiliger Geist, der Leben schaft,
 erfülle uns mit deiner Kraft.
 Dein Schöpferwort rief uns zum Sein:
 nun hauch uns Gottes Odem ein.
/2
#DFCC5E7F
 Komm, Tröster, der die Herzen lenkt,
 du Beistand, den der Vater schenkt;
 aus dir strömt Leben, Licht und Glut,
 du gibst uns Schwachen Kraft und Mut.
/3
#D7D94D78
 Dich sendet Gottes Allmacht aus
 im Feuer und in Sturmes Braus;
 du öffnest uns den stummen Mund
 und machst der Welt die Wahrheit kund.
/4
#D5648954
 Entflamme Sinne und Gemüt,
 daß Liebe unser Herz durchglüht
 und unser schwaches Fleisch und Blut
 in deiner Kraft das Gute tut.
/5
#CBAD387D
 Die Macht des Bösen banne weit,
 schenk deinen Frieden allezeit.
 Erhalte uns auf rechter Bahn,
 daß Unheil uns nicht schaden kann.
/6
#B992B4FD
 Laß gläubig uns den Vater sehn,
 sein Ebenbild, den Sohn, verstehn
 und dir vertraun, der uns durchdringt
 und uns das Leben Gottes bringt.
/7
#4B399CD7
 Der Vater auf dem ewgen Thron
 und seinen auferstandnen Sohn,
 dich, Odem Gottes, Heilger Geist,
 auf ewig Erd und Himmel preist.
 Amen.

;ökumenischer Text
;
>242 Komm, allgewaltig
/1
#2CFE6EC0
 Komm, allgewaltig heilger Hauch,
 der alle Kreatur belebt;
 o komm, erfüll uns bis zum Grund
 und bleib in uns, o Heilger Geist.
/2
#35CBFCC6
 Den Betenden, du nahe bist;
 in dir teilt Gott sich selber mit.
 Du dringst durch unser ganzes Sein,
 entfachst in uns des Lebens Glut.
/3
#7E19136C
 Der Gaben Vielfalt teilst du aus
 und waltest schaffend fort und fort;
 du kommst, wie uns verheißen ist,
 tust uns den Mund zum Zeugnis auf.
/4
#94B128BC
 Erleucht unser blind Gesicht
 und leeren Herzen Liebe gib.
 Wenn du nicht wirkst, vergehen wir;
 dein heilig Wehen macht uns neu.
/5
#5FB47139
 Nimm von uns, was von dir uns trennt,
 und gib uns, was zu dir uns führt;
 so wird dein Friede bei uns sein
 und weit muß das Verderben fliehn.
/6
#CCE296DB
 Daß Gott dem Vater wir vertraun
 und lieben seinen Sohn, den Herrn,
 und dich erfahren, Gott in uns,
 dazu hilf uns, o Heilger Geist.
 Amen.

>243 Veni Sancte Spiritus
/1-2
#6E39D55B
 Veni sancte \USpi\uritus, et emitte \Ucoe\ulitus lucis tuae \Ura\udium.
 Veni Pater \Upau\uperum, veni, dator \Umu\unerum, veni, lumen \Ucor\udium.
/3-4-5
#18C74483
 Consolator \Uop\utime, dulcis \Uhos\upes \Ua\unimae, dulce \Ure\ufri\Uge\urium.
 In labore \Ure\uquies, in ae\Ustu\u tem\Upe\uries, in fle\Utu\u so\Ula\utium.
 O lux \Ube\ua\Utis\usima, reple cordis intima \Utu\uorum fi\Ude\ulium.
/6-7
#BFA7EBEA
 Sine \Utu\uo \Unu\umine nihil est in homine, \Uni\uhil est in\Uno\uxium.
 Lava, \Uquod\u est \Usor\udidum, riga, \Uquod\u est \Ua\uridum, sana, quod est saucium.
/8-9
#C928BF37
 Flecte, \Uquod\u est \Uri\ugidum, fove, \Uquod\u est \Ufri\ugidum, rege, quod est devium
  Da tuis fidelibus in te \Ucon\ufidentibus sacrum septenarium.
/10
#F067283D
 Da virtutis meritum, da sa\Ulu\utis exitum, da perenne gaudium.
 \UA\um\Ue\un, alle\Ulu\uja.

>244 Komm herab
/1-2
#97DB4423
 Komm herab, o Heilger Geist,
 der die finstre Nacht zerreißt,
 strahle Licht in diese Welt.
 Komm, der alle Armen liebt,
 komm, der gute Gaben gibt,
 komm, der jedes Herz erhellt.
/3-4
#51EE296C
 Höchster Tröster in der Zeit,
 Gast der Herz und Sinn erfreut,
 köstlich Labsal in der Not,
 in der Unrast schankst du Ruh,
 hauchst in Hitze Kühlung zu,
 spendest Trost in Leid und Tod.
/5-6
#998B62CB
 Komm, o du glückselig Licht,
 fülle Herz und Angesicht,
 dring bis auf der Seele Grund.
 Ohne dein lebendig Wehn
 kann im Menschen nichts bestehn,
 kann nichts heil sein noch gesund.
/7-8
#AB7A2B01
 Was befleckt ist, wasche rein,
 Dürrem gieße Leben ein,
 heile du, wo Krankheit quält.
 Wärme du, was kalt und hart,
 löse, was in sich erstarrt,
 lenke, was den Weg verfehlt.
/9-10
#5BEEB346
 Gib dem Volk, das dir vertraut,
 das auf deine Hilfe baut,
 deine Gaben zum Geleit.
 Laß es in der Zeit bestehn,
 deines Heils Vollendung sehn
 und der Freuden Ewigkeit. Amen. Halleluja.

>245 Komm, Schöpfer Geist
/1
#B1914BB3
 Komm, Schöpfer Geist, kehr bei uns ein,
 besuch das Herz der Kinder dein:
 die deine Macht erschaffen hat,
 erfülle nun mit deiner Gnad.
/2
#6E577FA7
 Der du der Tröster wirst genannt,
 vom höchstes Gott ein Gnadenpfand,
 du Lebensbrunn, Licht, Lieb und Glut,
 der Seele Salbung, höchstes Gut.
/3
#3A515AF0
 O Schatz, der siebenfältig ziert,
 o Finger Gottes, der uns führt,
 Geschenk, vom Vater zugesagt,
 du, der die Zungen reden macht.
/4
#D8921E8C
 Zünd an in uns des Lichtes Schein,
 gieß Liebe in die Herzen ein,
 stärk unsres Leibs Gebrechlichkeit
 mit deiner Kraft zu jeder Zeit.
/5
#C546C797
 Treib weit von uns des Feinds Gewalt,
 in deinen Frieden uns erhalt,
 daß wir, geführt von deinem Licht,
 in Sünd und Elend fallen nicht.
/6
#3385A3AE
 Den Vater auf dem ewgen Thron
 lehr uns erkennen und den Sohn;
 dich, beider Geist, sei´n wir bereit,
 zu preisen gläubig alle Zeit.

>246 Send uns deines Geistes
/1
#DF16BBEF
 V Send uns deines Geistes Kraft, der die Welten
 neu erschafft:
 A Christus, Herr, erbarme dich.
 V Laß uns als Waisen nicht, zeig uns des Trösters Licht:
 A Christus, erbarme dich.
 V Daß in uns das Herz entbrennt, deiner Gnade
 Reich erkennt:
 A Christus, Herr, erbarme dich.

>247 Komm, Heiliger Geist
/1
#49E53D6C
 Komm, Heiliger Geist, Herre Gott,
 erfüll mit deiner Gnaden Gut deiner
 Gläubigen Herz, Mut und Sinn. Dein
 brennend Lieb entzünd in ihn´. O Herr,
 durch deines Lichtes Glanz zum Glauben
 du versammelt hast das Volk aus aller Welt Zungen.
 Das sei dir, Herr, zu Lob gesungen.
 Halleluja, Halleluja.

>248 Nun bitten wir
/1
#42ED130F
 Nun bitten wir den Heiligen Geist
 um den rechten Glauben allermeist,
 daß er uns behüte an unserm Ende,
 wenn wir heimfahrn aus diesem
 Elende. Kyrieleis.
/2
#B6553DD5
 Du heller Schein, du lebendig Licht,
 Geist des Herrn, der unsre Nacht durchbricht,
 laß uns Gott erkennen, ihn Vater nennen
 und von Christus uns nimmermehr
 trennen. Kyrieleis.
/3
#F26E7039
 Du stille Macht, du verborgne Kraft,
 Geist des Herrn, der in uns lebt und schafft,
 wohne du uns inne, uns anzutreiben;
 bete du in uns, wo wir stumm bleiben.
 Kyrieleis.
/4
#83F5B17F
 Du mächtger Hauch, unerschaffne Glut,
 Geist des Herrn, gib du uns neuen Mut,
 daß wir Gottes Liebe den Menschen künden
 und im Frieden als Brüder und finden.
 Kyrieleis.
/5
#7EE4EF6F
 Erleuchte uns, o ewiges Licht,
 hilf, daß alles, was durch uns geschieht,
 Gott sei wohlgefällig durch Jesum Christum,
 der uns macht heilig durch sein Priestertum.
 Kyrieleis.

>249 Der Geist des Herrn
/1
#2D301CE2
 Ger Geist des Herrn erfüllt das All
 mit Sturm und Feuersgluten;
 er krönt mit Jubel Berg und Tal,
 er läßt die Wasser fluten.
 Ganz überströmt von Glanz und Licht
 erhebt die Schöpfung ihr Gesicht,
 frohlokkend: Halleluja.
/2
#8E828C34
 Der Geist des Herrn erweckt den Geist
 in Sehern und Propheten,
 der das Erbarmen Gottes weist
 und Heil in tiefsten Nöten.
 Seht, aus der Nacht Verheißung blüht;
 die Hoffnung hebt sich wie ein Lied
 und jubelt: Halleluja.
/3
#2254A270
 Der Geist des Herrn treibt Gottes Sohn,
 die Erde zu erlösen; er stirbt, erhöht am Kreuzesthron,
 und bricht die Macht des Bösen.
 Als Sieger fährt er jauchzend heim
 und ruft den Geist, daß jeder Keim
 aufbreche: Halleluja.
/4
#3B3F1B4D
 Der Geist des Herrn durchweht die Welt
 gewaltig und unbändig; wohin sein Feueratem fällt,
 wird Gottes Reich lebendig.
 Da schreitet Christus durch die Zeit
 in seiner Kirche Pilgerkleid,
 Gott lobend: Halleluja.

>250 Komm, o Tröster
/1-2
#7CCB929D
 Komm, o Tröster, Heilger Geist,
 Licht, das uns den Tag verheißt,
 Quell, der uns mit Gaben speist,
 komm und lindre unsre Last,
 komm, gib in der Mühsal Rast,
 komm, sei bei uns Armen Gast.
/3-4
#0F6FEF2A
 Glut, die unser Herz durchdringt,
 Beistand, der zum Ziel uns bringt,
 ohne den uns nicht gelingt,
 halt uns, wo wir haltlos gehn,
 rate, wo wir ratlos stehn,
 sprich du, wo wir sprachlos flehn.
/5
#067A5A0E
 Hauch, der Leben uns verleiht,
 lenk uns in der Erdenzeit,
 führ uns hin zur Seligkeit.

>251 Der Heilige Geist
/1
#C0E73220
 Der Heilige Geist erfüllet das All,
 sein Hauch durchdringt die Welt:
 Halleluja, Halleluja.

>252 Vesper vom Heiligen Geist

>253 Sende aus deinen Geist
/Kv
#9DB6717B
 \KkGE1;S\K1d;en-d\K1d;e  a\Kr22a;us d\Kr42a;ei-n\K2g;en G\Kr12a;eist\K|';, u\Kr42a;nd d\K2H;as \Kr22g;Ant-l\Kr41e;itz d\K1f;er E\K2g;r- d\Kr21d;e w\Kr41c;ird n\Kr11d;eu.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#1258A6CF
 1. Herr, wie zahlreich sind dein Werke!/
 Mit Weisheit hast du sie \Ua\ulle gemacht,*
 die Erde ist voll von \Udei\unen Geschöpfen.
 2. Sie alle \Uwar\uten auf dich,*
 daß du ihnen \USpei\use gibst zur rechten Zeit.
/2
#86E159C8
 3. Gibst du ihnen, dann \Usam\umeln sie ein;*
 öffnest du dein Hand, werden sie \Usatt\u an Gutem.
 4. Verbirgst du dein Gesicht, sind sie verstört;/
 nimmst du ihnen den Atem, so \Uschwin\uden sie hin*
 und kehren zurück zum \UStaub\u der Erde.
/3
#1BBC3FD6
 5. Sendest du deinen Geist, aus, so werden sie \Ual\ule erschaffen,*
 und du erneuerst das \UAnt\ulitz der Erde.
 6. Ewig währe die \UHerr\ulichkeit des Herrn;*
 der Herr freue sich \Usei\uner Werke.
 7. Er blickt auf die \UEr\ude, und sie erbebt;*
 er rührt die Berge \Uan\u, und sie rauchen.
/4
#7D8E7118
 8. Ich will dem Herrn singen, so\Ulange\u ich lebe,*
 will meinem Gott spielen, so\Ulange\u ich da bin.
 9. Möge ihm mein \UDich\uten gefallen.*
 Ich will mich \Ufreu\uen am Herrn.
 10. Doch die Sünder sollen von der Erde verschwinden,/
 und es sollen keine \UFrev\uler mehr dasein.*
 Lobe den \UHerrn\u, meine Seele!
/5
#C44AA31D
 11. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 12. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#9DB6717C
 \KkGE1;S\K1d;en-d\K1d;e  a\Kr22a;us d\Kr42a;ei-n\K2g;en G\Kr12a;eist\K|';, u\Kr42a;nd d\K2H;as \Kr22g;Ant-l\Kr41e;itz d\K1f;er E\K2g;r- d\Kr21d;e w\Kr41c;ird n\Kr11d;eu.\K|.;

>254 Der Geist des Herrn
/Kv
#BB170607
 Der Geist des Herrn erfüllet sie,
 und alle künden, was Gott getan.
 Halleluja.
;V Psalmton
/1
#484ADAA5
 1. Gut ist es, unserem Gott zu \Usin\ugen;
 schön ist es, \Uihn\u zu loben.
 2. Der Herr baut Jerusalem wieder \Uauf\u,
 er sammelt die Ver\Uspreng\uten Israels.
 3. Er heilt die gebrochenen \UHer\uzen
 und verbindet ihre \Uschmer\uzenden Wunden.
/2
#A4BBBC4E
 4. Der Herr hilft den Gebeugten \Uauf\u
 und er\Unied\urigt die Frevler.
 5. Stimmt dem Herrn ein \UDank\ulied an,
 spielt unserem \UGott\u auf der Harfe!
 6. Jerusalem, preise den \UHerrn\u,
 lobsinge, \UZi\uon, deinem Gott!
/3
#68180AC4
 7. Denn er hat die Riegel deiner Tore \Ufest\u gemacht,
 die Kinder in deiner \UMit\ute gesegnet;
 8. er verschafft deinen Grenzen \UFrie\uden
 und sättigt dich mit \Ubes\utem Weizen.
 9. Er sendet sein Wort zur \UEr\ude,
 rasch \Ueilt\u sein Befehl dahin.
/4
#2649909C
 10. Er verkündet Jakob sein \UWort\u,
 Israel seine Ge\Uset\uze und Rechte.
 11. An keinem andern Volk hat er so ge\Uhan\udelt,
 keinem sonst seine \URech\ute verkündet.
/5
#F09D5236
 12. Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u
 und dem \UHei\uligen Geist,
 13 wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#BB170608
 Der Geist des Herrn erfüllet sie,
 und alle künden, was Gott getan.
 Halleluja.

>255 Christus ist erhöht
/1
#536D54D3
 V/A Christus ist erhöht zum Vater,
 Halleluja, Halleluja.
 V Er sendet den Geist der Wahrheit,
 A Halleluja, Halleluja.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Christus ist ...

>256 Der Herr Großes an uns getan
/1
#EAC90012
 Der Herr hat Großes an uns getan;
 wir wollen seine Zeugen sein.
 Halleluja.

;Lob und Dank
>257 Großer Gott, wir loben dich
/1
#ABED26AE
 Großer Gott, wir loben dich;
 Herr, wir preisen deine Stärke.
 Vor dir neigt die Erde sich
 und bewundert deine Werke.
 Wie du warst vor aller Zeit,
 so bleibst du in Ewigkeit.
/2
#485AAE18
 Alles, was dich preisen kann,
 Kerubim und Serafinen
 stimmen dir ein Loblied an;
 alle Engel, die dir dienen,
 rufen dir stets ohne Ruh
 "Heilig, heilig, heilig" zu.
/3
#B65B4096
 Heilig, Herr Gott Zebaot!
 Heilig, Herr der Himmelsheere!
 Starker Helfer in der Not!
 Himmel, Erde, Luft und Meere
 sind erfüllt von deinem Ruhm;
 alles ist dein Eigentum.
/4
#67CA93A4
 Der Apostel heilger Chor,
 der Propheten hehre Menge
 schickt zu deinem Thron empor
 neue Lob- und Dank- gesänge;
 der Blutzeugen lichte Schar
 lobt und preist dich immerdar.
/5
#CE743CD2
 Dich, Gott Vater suf dem Thron,
 loben Große, loben Kleine.
 Deinem eingebornen Sohn
 singt die heilige Gemeinde,
 und sie ehrt den Heilgen Geist,
 der uns seinen Trost erweist.
/6
#49A219D8
 Du, des Vaters ewger Sohn,
 hast die Menschheit angenommen,
 bist vom hohen Himmelsthron
 zu uns auf die Welt genommen,
 hast uns Gottes Gnad gebracht,
 von der Sünd uns frei gemacht.
/7
#B1711185
 Durch dich steht das Himmelstor
 allen, welche glauben, offen;
 du stellst uns dem Vater vor,
 wenn wir kindlich auf dich hoffen;
 du wirst kommen zu Gericht,
 wenn der letzte Tag anbricht.
/8
#17A41A7C
 Herr, steh deinen Dienern bei,
 welche dich in Demut bitten.
 Kauftest durch dein Blut uns frei,
 hast den Tod für uns gelitten;
 nimm uns nach vollbrachtem Lauf
 zu dir in den Himmel auf.
/9
#F18956C4
 Sieh dein Volk in Gnaden an.
 Hilf uns, segne, Herr, dein Erbe;
 leit es auf der rechten Bahn,
 daß der Feind es nicht verderbe.
 Führe es durch diese Zeit,
 nimm es auf in Ewigkeit.
/10
#01D6A7B9
 Alle Tage wollen wir
 dich und deinen Namen preisen
 und zu allen Zeiten dir
 Ehre, Lob und Dank erweisen.
 Rett aus Sünden, rett aus Tod,
 sei uns gnädig, Herre Gott!
/11
#197C9315
 Herr, erbarm, erbarme dich.
 Laß uns deine Güte schauen;
 deine Treue zeige sich,
 wie wir fest auf dich vertrauen.
 Auf dich hoffen wir allein:
 laß uns nicht verloren sein.

>258 Lobe den Herren
/1
#25914178
 Lobe den Herren, den mächtigen König
 der Ehren;
 lob ihn, o Seele, vereint mit den himmlischen
 Chören.
 Kommet zuhauf, Psalter und Harfe, wacht auf,
 lasset den Lobgesang hören.
/2
#9AC4E561
 Lobe den Ferren, der alles so herrlich regieret,
 der dich auf Adelers Fittichen sicher geführet,
 der dich erhält, wie es dir selber gefällt.
 Hast du nicht dieses verspüret?
/3
#8804AA1F
 Lobe den Herren, der künstlich und fein
 dich bereitet, der dir Gesundheit verliehen,
 dich freundlich geleitet. In wieviel Not hat
 nicht der gnädige Gott über dir Flügel
 gebreitet!
/4
#24E2FB9D
 Lobe den Herren, was in mir ist, lobe den Namen.
 Lob ihn mit allen, die seine Verheißung bekamen.
 Er ist dein Licht; Seele, vergiß es ja nicht.
 Lob ihn in Ewigkeit. Amen.

>259 Erfreue dich, Himmel
/1
#06B8CA8B
 V Erfreue dich, Himmel,
 erfreue dich, Erde;
 erfreue sich alles,
 was fröhlich kann werden.
/Refr
#38724F20
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.
/2
#315A8BBD
 Ihr Sonnen und Monde,
 ihr funkelnden Sterne,
 ihr Räume des Alls
 in unendlicher Ferne:
/Refr
#38724F21
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.
/3
#BCA58488
 Ihr Tiefen des Meeres,
 Gelaich und Gewürme,
 Schnee, Hagel und Regen,
 ihr brausenden Stürme:
/Refr
#38724F22
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.
/4
#149C0047
 Ihr Wüsten und Weiden,
 Gebirg und Geklüfte,
 ihr Tiere des Feldes,
 ihr Vögel der Lüfte:
/Refr
#38724F23
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.
/5
#E7729738
 Ihr Männer und Frauen,
 ihr Kinder und Greise,
 ihr Kleinen und Großen,
 einfältig und weise:
/Refr
#38724F24
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.
/6
#70C49CAA
 Erd, Wasser, Luft, Feuer
 und himmlische Flammen,
 ihr Menschen und Engel,
 stimmt alle zusammen:
/Refr
#38724F25
 Auf Erden hier unten,
 im Himmel dort oben:
 den gütigen Vater,
 den wollen wir loben.

>260 Singet Lob
/1
#622D314F
 Singet Lob unserm Gott,
 der in den Himmeln thront,
 der die Welt schuf und hält,
 in unsrer Mitte wohnt.
 Lob sei ihm. Halleluja.
/2
#EA263FC2
 Singet Lob unserm Gott,
 der unser Vater ist,
 der uns liebt, Schuld vergibt
 durch den Herrn Jesus Christ.
 Lob sei ihm. Halleluja.
/3
#3D566455
 Singet Lob unserm Gott,
 der uns geboten hat,
 eins zu sein, wahr und rein
 im Wort und in der Tat.
 Lob sei ihm. Halleluja.
/4
#96155CF8
 Singet Lob unserm Gott,
 der uns gerufen hat,
 in sein Reich, uns zugleich
 annahm an Kindes Statt.
 Lob sei ihm. Halleluja.
/5
#BE973695
 Singet Lob unserm Gott,
 der uns nach dieser Zeit
 neu belebt und erhebt
 in seine Herrlichkeit.
 Lob sei ihm. Halleluja.

>261 Den Herren will ich loben
/1
#0A08C6B6
 Den Herren will ich loben,
 es jauchzt in Gott mein Geist;
 denn er hat mich erhoben,
 daß man mich selig preist.
 An mir und meinem Stammen
 hat Großes er vollbracht,
 und heilig ist sein Name,
 gewaltig seine Macht.
/2
#E63F9B5E
 Barmhezig ist er allen,
 die ihm Ehrfurcht nahn;
 die Stolzen läßt er fallen,
 die Schwachen nimmt er an.
 Es werden satt aufstehen,
 die arm und hungrig sind;
 die Reichen müssen gehen,
 ihr Gut verweht im Wind.
/3
#6FF8BEE8
 Jetzt hat er sein Erbarmen
 an Israel vollbracht,
 sein Volk mit mächtgen Armen
 gehoben aus der Nacht.
 Der uns das Heil verheißen,
 hat eingelöst sein Wort.
 Drum werden ihn lobpreisen
 die Völker fort und fort.

>262 Nun singt ein neues Lied
/1
#0759E710
 Nun singt ein neues Lied dem Herren,
 der Wundertaten hat vollbracht;
 kommt, singt, den Sieg des Herrn zu ehren,
 den uns erungen seine Macht.
/1a
#881B026E
 Er ließ sein Heil uns schaun aufs neue;
 Gerechtigkeit ist aufgericht´
 als Zeichen seiner Huld und Treue
 vor aller Völker Angesicht.
/2
#D3BBC22F
 Frohlockt dem Herrn, ihr Lande alle,
 mit Freuden singt und preist ihn laut,
 daß alle Welt im Jubelschalle Gott,
 unserm Herrn und König schaut.
/2a
#505F2C8D
 Frohlockt dem Herrn, ihr Nationen,
 ihr Meere und der Berge Grund;
 mit allen, die auf Erden wohnen,
 macht Gottes Heil den Menschen kund.
/3
#2D45F6E7
 Es kommt der Herr, der Herr wird kommen;
 voll Freude ist der Ströme Lauf.
 Frohlocken werden alle Frommen;
 die Berge jubeln himmelauf.
/3a
#B6D94A34
 Er kommt, das Erdenrund zu richten,
 die Völker in Gerechtigkeit.
 Er kommt, den Frieden aufzurichten
 für alle Zeit und Ewigkeit.

>263 Dein Lob
/1
#8B494356
 Dein Lob, Herr, ruft der Himmel aus,
 das blaue, lichterfüllte Haus mit soviel
 Zung´n als Sternen.
 Die weiße Tag, die schwarze Nacht, wann
 sie abwechseln von der Wacht,
 sie kündens aus den Fernen.
/2
#42FFC138
 Kein Land, kein Volk ist auf der Erd,
 das nicht allzeit die Kunde hört,
 die umhergeht im Reigen.
 Vom Aufgang bis zum Niedergang
 erhallt ihr Ruf, erschallt ihr Klang,
 des Schöpfers Macht zu zeigen.
/3
#26C366FF
 Die Sonne ist des Himmels Ehr,
 doch dein Gesetz, Herr, noch viel mehr,
 das du uns hast gegeben;
 so trostreich, so gerecht und wahr,
 so licht und mehr als sonnenklar
 erhellt es unser Leben.
/4
#119A2928
 Behüt mich vor der stolzen Welt,
 die allen Sinn dahin gestellt,
 von dir mich abzuwenden.
 Wann sie nicht wird mein Meister sein,
 so bleib ich, durch die Gnade rein,
 in deinen guten Händen.
/5
#022F43C0
 Alsdann sei dir all mein Gebet,
 das zu dem Thron der Gnade geht,
 mehr lieb, als es gewesen.
 Du bist mein Schutz, o starker Gott,
 du wirst mich ja in aller Not
 durch deine Kraft erlösen.

>264 Mein ganzes Herz
/1
#D42297F2
 Mein ganzes Herz erhebet dich;
 vor dir will ich mein Loblied singen
 und will in deinem Heiligtum,
 Herr, dir zum Ruhm mei Opfer bringen.
/1 a
#FEA268FB
 Dein Name strahlt an allem Ort,
 und durch dein Wort wird hell das Leben.
 Anbetung, Ehr und Herrlichkeit
 bin ich bereit, dir, Gott, zu geben.
/2
#FCB8932B
 Dein Name, Herr, ist unser Hort;
 du hast dein Wort an mir erfüllet;
 du hast auf mein Gebet gemerkt
 und mich gestärkt, mei Herz gestillet.
/2 a
#66723955
 Die Völker werden preisen dich
 und Mächtge sich zu dir hin kehren,
 wenn sie das Wort vom ewgen Bund
 aus deinem Mund verkünden hören.
/3
#78730E17
 Herr, ob den Himmeln thronst du hoch
 und siehest doch die Tiefgebeugten.
 In Angst und Wiederwärtigkeit
 wird mir allzeit dein Antlitz leuchten.
/3 a
#B279DF84
 Mach mich von allem Elend frei;
 denn deine Treu wird niemals enden.
 Du wirst nach deinem ewgen Rat,
 Herr, groß an Tat dein Werk vollenden.

>265 Nun lobet Gott
/1
#2CD064DE
 Nun lobet Gott im hohen Thron,
 ihr Menschen aller Nation;
 hoch preiset ihn mit Freudenschalle,
 ihr Völker auf der Erden alle.
/2
#7DC4D929
 Denn sein Erbarmen, seine Gnad
 er über uns gebreitet hat.
 Es wird die Wahrheit unsres Herren
 in Ewigkeit ohn Ende währen.
/3
#3C8F0935
 Lob sei dem Vater und dem Sohn,
 dem Heiligen Geist auf gleichem Thron,
 im Wesen einem Gott und Herren,
 den wir in drei Personen ehren.

>266 Nun danket alle Gott
/1
#3FFB6325
 Nun danket alle Gott mit Herzen, Mund und Händen,
 der große Dinge tut an uns und allen Enden,
 der uns von Mutterleib und Kindesbeinen an
 unzählig viel zugut bis hieher hat getan.
/2
#363B4709
 Der ewigreiche Gott woll uns in unserm Leben
 ein immer fröhlich Herz und edlen Frieden geben
 und uns in seiner Gnad erhalten fort und fort
 und uns aus aller Not erlösen hier und dort.
/3
#C08BBD7F
 Lob, Ehr und Preis sei Gott dem Vater und dem Sohne
 und Gott dem Heilgen Geist im höchsten Himmelsthrone,
 ihm, dem dreieinen Gott, wie es im Anfang war
 und ist und bleiben wird, so jetzt und immerdar.

>267 Nun danket all und bringet Ehr
/1
#DC569097
 Nun danket all und bringet Ehr,
 ihr Menschen in der Welt,
 dem, dessen Lob der Engel Heer
 im Himmel stets vermeldt.
/2
#7FD73228
 Ermuntert euch und singt mit Schall
 Gott, unserm höchsten Gut,
 der seine Wunder überall
 und große Dinge tut.
/3
#86DCAC55
 Er gebe uns ein fröhlich Herz,
 erfrische Geist und Sinn
 und werf all Angst, Furcht, Sorg und Schmerz
 in Meerestiefen hin.
/4
#0A001DAE
 Er lasse seinen Frieden ruhn
 auf unserm Volk und Land;
 er geb Glück zu unserm Tun
 und Heil zu allem Stand.
/5
#7B97F467
 Solange dieses Leben währt,
 sei er stets unser Heil,
 und wenn wir scheiden von der Erd,
 verbleib er unser Teil.
/6
#A85CB69F
 Er drücke, wenn das Herze bricht,
 uns unsre Augen zu
 und zeig uns drauf sein Angesicht
 dort in der ewgen Ruh.

>268 Singt dem Herrn ein neues Lied
/1
#E49B70CD
 Singt dem Herrn ein neues Lied,
 niemand soll´s euch wehren;
 daß das Trauern ferne flieht,
 singet Gott zu Ehren.
 Preis den Herrn, der niemals ruht,
 der auch heut noch Wunder tut,
 seinen Ruhm zu mehren!
/2
#E9ACCBB4
 Täglich neu ist seine Gnad
 über uns und allen.
 Laßt sein Lob durch Wort und Tat
 täglich neu erschallen.
 Führt auch unser Weg durch Nacht,
 bleib doch seines Armes Macht
 über unserm Wallen.
/3
#37789CF0
 Hat er nicht zu aller Zeit
 uns bisher getragen
 und geführt durch allen Streit?
 Sollten wir verzagen?
 Seine Schar verläßt er nicht,
 und in dieser Zuversicht
 darf sie´s fröhlich wagen.
/4
#98FCBDD3
 Darum laßt uns Lob und Preis
 vor sein Antlitz bringen
 und auf seines Worts Geheiß
 neue Lieder singen.
 Allsoweit die Sonne sieht,
 singt dem Herrn ein neues Lied,
 laßt es hell erklingen.

>269 Nun saget Dank
/1
#D3F40FF3
 Nun saget Dank und lobt den Herren,
 denn groß ist seine Freundlichkeit,
 und seine Gnad und Güte währen
 Von Ewigkeit zu Ewigkeit.
/1 a
#BCB636EB
 Du, Gottes Volk, sollst es verkünden:
 Groß ist des Herrn Barmherzigkeit;
 er will sich selbst mit uns verbünden
 und wird uns tragen durch die Zeit.
/2
#C82A9DF1
 Nicht sterben werd ich, sondern leben;
 gezüchtigt wurde ich vom Herrn,
 dem Tode aber nicht gegeben;
 drum rühm ich Gottes Taten gern.
/2 a
#16CC3149
 Mit Freuden singen die Gerechten
 in neuen Liedern überall:
 Gott schafft den Sieg mit seiner Rechten.
 Gelobt sei Gott mit Jubelschall.
/3
#6ED5AAD6
 Hoch tut euch auf, ihr heilgen Tore,
 ihr Tore der Gerechtigkeit.
 Laßt danken uns in hellem Chore
 dem großen Herrn der Herrlichkeit.
/3 a
#E99040E2
 Laßt jauchzen uns und fröhlich singen:
 Dies ist der Tag, den Gott gemacht.
 Hilf, Herr, o hilf, laß wohl gelingen.
 Ein Wunder hat der Herr vollbracht.
/4
#3C7194CA
 Er, der da kommt in Gottes Namen,
 sei hochgelobt zu jeder Zeit.
 Gesegnet seid ihr allzusammen,
 die ihr von Gottes Hause seid.
/4 a
#D273F3A9
 Nun saget Dank und lobt den Herren,
 denn groß ist seine Freundlichkeit,
 und seine Gnad und Güte währen
 von Ewigkeit zu Ewigkeit.

>270 Kommt herbei
/1
#0332A131
 V/A kommt herbei, singt dem Herrn,
 ruft ihm zu, der uns befreit.://
 V Singend laßt uns vor dir treten,
 mehr als Worte sagt ein Lied.
 A Singend laßt uns vor dir treten,
 mehr als Worte sagt ein Lied.
/2
#C9589820
 V/A Er ist Gott, Gott für uns,
 er allein ist letzter Halt. ://
 V Überall ist er und niergends,
 Höhen, Tiefen, sie sind sein.
 A Überall ist er und niergends,
 Höhen, Tiefen, sie sind sein.
/3
#A30167BD
 V/A Ja, er heißt: Gott für uns;
 wir die Menschen, die er liebt.://
 V Darum können wir ihm folgen,
 können wir sein Wort verstehn.
 A Darum können wir ihm folgen,
 können wir sein Wort verstehn.
/4
#F47F2789
 V/A Wir sind taub, wir sind stumm,
 wollen eigne Wege gehn. ://
 V Wir erfinden neue Götter und
 vertrauen ihnen blind.
 A Wir erfinden neue Götter und
 vertrauen ihnen blind.
/5
#6A08CD4D
 V/A Dieser Weg führt ins Nichts,
 und wir finden nicht das Glück, ://
 V graben unsre eignen Gräber,
 geben selber uns den Tod.
 A graben unsre eignen Gräber,
 geben selber uns den Tod.
/6
#1F360EE0
 V/A Menschen, kommt, singt dem Herrn,
 ruft ihm zu, der uns gefreit. ://
 V Singend laßt uns vor ihn treten,
 mehr als Worte sagt ein Lied.
 A Singend laßt uns vor ihn treten,
 mehr als Worte sagt ein Lied.

>271 Das ist ein köstlich Ding
/Kv
#920B067F
 A Das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken und lobsingen
 deinem Namen;
 das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken uns lobsingen
 deinem Namen, du Höchster.
/1
#A06B777C
 V Des Morgens deine Gnade
 und des Nachts deine Wahrheit
 verkündigen auf den zehn Saiten
 und Psalter, mit Spielen auf der Harfe.
 Kv
/Kv
#920B0680
 A Das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken und lobsingen
 deinem Namen;
 das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken uns lobsingen
 deinem Namen, du Höchster.
/2
#2E0F7E0F
 V Du läßt und fröhlich singen
 von den Werken, die, Herr,
 deine Hand gemacht.
 Wie tief sind dein Gedanken
 du, Höchster, bleibest ewig.
 Kv
/Kv
#920B0681
 A Das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken und lobsingen
 deinem Namen;
 das ist ein köstlich Ding,
 dem Herren danken uns lobsingen
 deinem Namen, du Höchster.

>272 Singt das Lied
/1
#3AABB2CC
 V Singt das Lied der Freude über Gott!
 A Lobt ihn laut, der euch erschaffen hat.
 V Preist ihn, helle Sterne, lobt ihn, Sonne, Mond;
 auch im Weltall ferne seine Ehre wohnt.
 A Singt das Lied der Freude über Gott!
/2
#61BF4383
 V Singt das Lied der Freude über Gott!
 A Lobt ihn laut, der euch erschaffen hat.
 V Preist ihn, ihr Gewitter, Hagel, Schnee und Wind.
 Lobt ihn, alle Tiere, die auf Erden sind:
 A Singt das Lied der Freude über Gott!
/3
#5600AD9A
 V Singt das Lied der Freude über Gott!
 A Lobt ihn laut, der euch erschaffen hat.
 V Stimmt mit ein, ihr Menschen, preist ihn, groß und klein.
 seine Hoheit rühmen soll ein Fest euch sein:
 A Singt das lied der Freude über Gott!
/4
#3DE490FB
 V Singt das Lied der Freude über Gott!
 A Lobt ihn laut, der euch erschaffen hat.
 V Er wird Kraft uns geben, Glanz und Licht wird sein,
 in das dunkle Leben leuchtet hell sein Schein:
 A Singt das Lied der Freude über Gott!

>273 Singet dem Herrn
/Kv
#006B060C
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
/1
#948104F3
 V Er sieget mit seiner Rechten
 und mit seinem heiligen Arm.
 Der Herr läßt sein Heil verkündigen;
 er offenbart seine Gerechtigkeit.
 Kv
/Kv
#006B060D
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
/2
#F31D330F
 Du meinst, Gott sei sehr verborgen,
 seine Macht sei klein und gering,
 Gott sähe nicht das, was dich bedrückt.
 Siehe auf dein Leben, er hat es bewahrt.
 Kv
/Kv
#006B060E
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
/3
#4EBE1FC9
 Du kennst offtmals deinen Weg nicht,
 und du weißt nicht recht, was du sollst.
 Doch da schickt dir Gott die Hilfe zu:
 den einen Menschen, der dich gut versteht.
 Kv
/Kv
#006B060F
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
/4
#96153D19
 Du mußt nur zu sehen lernen,
 wie er dich so väterlich führt;
 auch heute gibt er dir seine Hand.
 So greif doch zu und schlage sie nicht aus.
 Kv
/Kv
#006B0610
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.
 Singet dem Herrn ein neues Lied,
 denn er tut Wunder.

>274 Dich will ich rühmen
/1
#69DCC869
 V Dich will ich rühmen, Herr und Gott,
 und täglich neu dein Lob erfinden,
 will staunend deine Größe künden,
 die herrlich sich den Mensche bot.
/Refr
#C2464017
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/2
#CE628ECD
 Herr, unser Gott, wie bist du groß,
 von Glanz und Hoheit rings umgeben;
 wie voller Wunder ist dein Leben
 und deine Werke makellos.
/Refr
#C2464018
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/3
#1A9AAD39
 Lobsinget dem Herrn, denn er ist gut,
 barmherzig allen, die da leben,
 im Zürnen langsam, reich im Geben;
 gerecht ist alles, was er tut.
/Refr
#C2464019
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/4
#3E020EA1
 Herr, unser Gott, dein Wort ist treu
 und heilig alle deine Werke.
 Du gibst den Schwachen Mut und Stärke,
 und die Bedrückten machst du frei.
/Refr
#C246401A
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/5
#260E409C
 Ja, Herr, wir alle harren dein;
 zur rechten Zeit gibst du uns Speise.
 Du schenkst auf wunderbare Weise
 und sättigst uns mit Brot und Wein.
/Refr
#C246401B
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/6
#899F38BC
 Wer zu ihm ruft, dem ist er nah,
 er rettet alle, die ihn lieben;
 er hat uns in sein Herz geschrieben
 und ist auch für die Ärmsten da.
/Refr
#C246401C
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.
/7
#7577A0C6
 Lobsinget dem Herrn mit mir zugleich,
 und was da lebt, es soll ihn ehren.
 Denn seine Macht wird ewig währen,
 und ohne Ende ist sein Reich.
/Refr
#C246401D
 A Wie gütig bist du, Herr und Gott.
 Du öffnest deine milde Hand
 und gibst uns allen Brot.

>275 König ist der Herr
/1
#C9054ADD
 König ist der Herr. Alle Macht hat er,
 thront auf Kerubim, alles lebt vor ihm.
 Seines Mantels Saum füllt den Weltenraum.
 Preiset seinen Namen. Er ist heilig. Amen.
/2
#DDDEEBD7
 König ist der Herr. Alles Recht schafft er,
 gab dem Erdenrund seine Ordnung kund.
 Alle, Herr wie Knecht, finden gleiches Recht.
 Preiset seinen Namen. Er ist heilig. Amen.
/3
#E09793CA
 König ist der Herr. Groß und gut ist er,
 der die Knechschaft brach,aus der Wolke
 sprach, der uns Schutz verleiht,
 Tag un Tag verzeiht. Preiset seinen Namen.
 Er sit heilig. Amen.

>276 Wir glauben Gott
/1
#5F4D9634
 Wir glauben Gott im höchste Thron,
 wir glauben Christum, Gottes Sohn,
 aus Gott geboren vor der Zeit,
 allmächtig allgebenedeit.
/2
#1C156293
 Wir glauben Gott den Heilgen Geist,
 den Tröster, der uns unterweist,
 der fährt, wohin er will und mag,
 und stark macht, was daniederlag.
/3
#E63C93E0
 Den Vater, dessen Wink und Ruf
 das Licht aus Finsternissen schuf,
 den Sohn, der annimmt unsre Not,
 litt unser Kreuz, starb unsern Tod.
/4
#FAEC2CF4
 Der niederfuhr und auferstand,
 erhöht zu Gottes rechter Hand,
 und kommt am Tag, vorherbestimmt,
 da alle Welt ihr Urteil nimmt.
/5
#825939F5
 Den Geist, der heilig insgemein
 läßt Christen Christi Kirche sein,
 bis wir, von Sünd und Fehl befreit,
 ihn selber schaun in Ewigkeit.

>277 Singet, danket unserm Gott
/1
#19B369B2
 Singet, danket unserm Gott,
 der die Welt erschuf.
 Singet, danket unserm Gott und
 hört seinen Ruf.
/2
#12D1AA97
 Lobet täglich unsern Gott,
 der uns Leben gibt.
 Lobet täglich unsern Gott,
 der uns alle liebt.
/3
#58ACAA0C
 Danket gerne unserm Gott,
 er gibt Wein und Brot.
 Danket gerne unserm Gott,
 Retter aus der Not.
/4
#F87F1586
 Singet, danket unserm Gott,
 der die Welt erschuf.
 Singet, danket unserm Gott
 und folgt seinem Ruf.

>278 Ich will dir danken
/Kv
#E7053DF2
 Ich will dir danken, Herr,
 unter den Völkern;
 ich will dir lobsingen
 unter den Leuten.
/1
#7BD0A2BA
 Denn deine Gnade reicht,
 so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit,
 so weit die Wolken gehn.
 Kv
/Kv
#E7053DF3
 Ich will dir danken, Herr,
 unter den Völkern;
 ich will dir lobsingen
 unter den Leuten.
/2
#07B31A59
 Herr, Gott, erhebe weit über den Himmel dich,
 und deine Ehre weit über alle Land.
 KV
/Kv
#E7053DF4
 Ich will dir danken, Herr,
 unter den Völkern;
 ich will dir lobsingen
 unter den Leuten.
/3
#71D5D8CC
 Ehr sei dem Vater, Gott,
 Ehr sei dem Sohne, Gott,
 Ehr sei dem Heilgen Geist,
 Gott in Ewigkeit.
 Kv
/Kv
#E7053DF5
 Ich will dir danken, Herr,
 unter den Völkern;
 ich will dir lobsingen
 unter den Leuten.

>279 Dreifaltiger verborgner Gott
/1
#7ECE6067
 Dreifaltiger verborgner Gott, ein Licht
 aus deier Sonnen Glanz,
 drei Flammen einer Liebesglut,
 Gott Vater, Sohn und Heilger Geist.
/2
#799DEC3B
 Allherrscher du von Ewigkeit,
 Gott Vater der die Welt erschuf,
 du lenkst die Werke deiner Hand
 und führst uns durch der Zeiten Lauf.
/3
#82451A22
 Gott Sohn, des Vaters Ebenbild,
 du König der erlösten Welt,
 in dir wird Gott uns Menschen geich,
 in dir der Mensch zu Gott erhöht.
/4
#F204E5BD
 Du Atem Gottes, Heilger Geist,
 durchdringst die Welt mit Lebenskraft,
 du senkst in uns die Liebe ein,
 die alle eint und göttlich macht.
/5
#A6514887
 Du großer Gott, der in uns wohnt,
 hochheilige Dreifaltigkeit,
 dich loben und bekennen wir
 jetzt und in alle Ewigkeit.

>280 Preiset den Herrn
/1
#53D86B78
 Preiset den Herrn,
 denn er ist gut.
/1.-6.
#0233F8CA
 Danket dem Herrn, denn er ist gut.
/2.-6.
#A3A8129F
 2.Sein Wort ist Licht auf unserm Weg.
 3.Wir sind getauft zu einem Leib.
 4.Er wirkt in uns durch seinen Geist.
 5.In seinem Mahl gibt er uns Kraft.
 6. Er sendet uns in diese Welt.

>281 Danket dem Herrn
/Kv
#9BDEF536
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Halleluja, danket ihm, Halleluja.
/1
#21FE5106
 V All ihr Werke der Herrn,
 A preiset den Herrn.
 V Ihr Engel des Herr,
 A preiset den Herrn.
/2
#9CF1E94B
 V Sonne und Mond,
 A preiset den Herrn.
 V Alle Sterne des Himmels,
 A preiset den Herrn.
/3
#C192CFB5
 V Feuer und Sommersglut,
 A preiset den Herrn.
 V Kälte und Winter,
 A preiset den Herrn.
/4
#B02A59C8
 V Tau und Regen,
 A preiset den Herrn.
 V Blitze und Wolken,
 A preiset den Herrn.
 Kv
/Kv
#9BDEF537
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Halleluja, danket ihm, Halleluja.
/5
#B940C789
 V Nächte und Tage,
 A preiset den Herrn.
 V Licht und Dunkel,
 A preiset den Herrn.
/6
#7D02E009
 V Berge und Hügel,
 A preiset den Herrn.
 V Meere und Ströme,
 A preiset den Herrn.
/7
#9745B782
 V Was auf Erden wächst,
 A preise den Herrn.
 V Was im Wasser sich regt,
 A preise den Herrn.
/8
#548FDB26
 VIhr Vögel des Himmels,
 A preiset den Herrn.
 V Ihr wilden und zahmen Tiere,
 A preiset den Herrn.
 Kv
/Kv
#9BDEF538
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Halleluja, danket ihm, Halleluja.
/9
#2EDF5AAF
 V Ihr Menschen alle,
 A preiset den Herrn.
 V Völker und Rassen,
 A preiset den Herrn.
/10
#06D526D7
 V Frauen und Männer,
 A preiset den Herrn.
 V Junge und Alte,
 A preiset den Herrn.
/11
#CCB1C10E
 V Arme und Reiche,
 A preiset den Herrn.
 V Gesunde und Kranke,
 A preiset den Herrn.
/12
#721C8AE7
 V Ihr Christen alle,
 A preiset den Herrn.
 V Alles, was atmet,
 A preise den Herrn.
 Kv
/Kv
#9BDEF539
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Halleluja, danket ihm, Halleluja.

>282 Lobet und preiset
/1 Kanon
#1C23E6A8
 1. Lobet und preiset, ihr Völker, den Herrn;
 2. freuet euch seiner und dienet ihm gern.
 3. All ihr Völker, lobet den Herrn.

>283 Danket
/1 Kanon
#CAAC95D0
 1. Danket, danket dem Herrn,
 2. denn er ist so freundlich;
 3. seine Güt´ und Wahrheit
 4. währet ewiglich.

>284 Danket dem Herrn
/Kv
#C8AE115F
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.
/Melodie I (4 Psalmton)
#A67C9CD7
 V 1. Er hat die \UWelt\u geschaffen,
 2. die Sterne und un\Use\ure Sonne,
 3. die Erde und \Ual\ules Leben,
 4. den Menschen nach seinem \UBild\u und Gleichnis.
 5. Er hat den Völkern das \UHeil\u bereitet.
/1.-5.
#3773A125
 A denn seine Huld währt ewig.
 Kv
/Kv
#C8AE1160
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.
/Melodie II (3 Psalmton)
#8D0CAD5F
 V 6. Er den \UA\ubraham berufen,
 7. sein Volk be\Ufreit\u von der Knechtschaft,
 8. ihm David zum \UKö\unig gegeben,
 9. durch die Pro\Uphe\uten gesprochen.
 10. Er hat in Israel alle \UVöl\uker gesegnet.
/6.-10.
#8BD2E7CC
 A denn seine Huld währt ewig.
 Kv
/Kv
#C8AE1161
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.
/Melodie I (4 Psalmton)
#7CB4A453
 V 11. Er ist Mensch gewor\Uden\u in Jesus.
 12. Jesus hat das Reich des Va\Uters\u verkündet,
 13. Kranke geheilt und Sün\Uder\u berufen.
 14. Er ist am \UKreuz\u gestorben.
 15. Er ist auferstanden und wur\Ude\u verherrlicht.
 Kv
/Kv
#C8AE1162
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.
/Melodie II
#0B07D3AE
 16. Jesus sammelt ein neues Volk aus \Ual\ulen Völkern;
 17. er reinigt sein \UVolk\u durch sein Wort;
 18. er nährt sein \UVolk\u auf dem Weg;
 19. er schützt sein \UVolk\u vor den Feinden.
 20. Sein neues Ge\Ubot\u ist die Liebe.
 Kv
/Kv
#C8AE1163
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.
/Melodie I
#8CC27616
 21. Christus wird wiederkom\Umen\u in Herrlichkeit;
 22. er wird richten \Uin\u Gerechtigkeit;
 23. er wird alle \UTrä\unen trocknen;
 24. er wird die Schöp\Ufung\u vollenden.
 25. Gott wird al\Ules\u in allem sein.
 Kv
/Kv
#C8AE1164
 V/A Danket dem Herrn, denn er ist gut.
 Seine Gnade währt durch alle Zeit.

>285 Höchster, allmächtiger
/1 Kv
#DDD3294D
 Kv -V/A -Höchster, allmächtiger, guter Herr,
 dein sind Ehre, Lob und Ruhm und aller Segen.
 V Du allein bist würdig, sie zu empfangen, und kein
 Mensch ist würdig, dich zu nennen, o Höchster.
 Kv
/2 Kv
#C9F644FA
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
/1
#4AAC45C6
 V Mit all deinen Geschöpfen,
 vor allem mit der edlen Schwester Sonne.
 Sie bringt uns den Tag und das Licht,
 sie ist schön und strahlt in mächtigem Glanz,
 von dir, du Höchster, ein Gleichnis.
 Kv
/2
#A7B95AD3
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Duech Bruder Mond und die Sterne.
 Du hast sie am Himmel gebildet,
 klar und kostbar und schön.
 Kv
/3
#42E4CB03
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Durch Bruder Wind und die Luft,
 durch bewölkten und heiteren Himmel und jegliches Wetter:
 so erhältst du deine Geschöpfe am Leben.
 Kv
/4
#43432329
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 v Durch Schwester Wasser,
 so nützlich und demütig,
 so köstlich und keusch.
 Kv
/5
#E045D5FE
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Durch Bruder Feuer;
 mit ihm erleuchtest du uns die Nacht.
 Er ist schön und freundlich, gewaltig und stark.
 Kv
/6
#665CD58A
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Durch unsre Schwester, die Mutter Erde;
 sie trägt und erhält uns,
 bringt vielerlei Früchte hervor
 und Kräuter und bunte Blumen.
 Kv
/7
#FA698F8E
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Durch alle, die vergeben in deiner Liebe,
 die Krankheit und Trübsal ertragen.
 Selig, die dulden in Frieden;
 sie werden von dir, o Höchster, gekrönt.
 Kv
/8
#CB966DC9
 V/A Gelobet seist du, mein Herr!
 V Durch unsern Bruder, den leiblichen Tod;
 kein lebender Mensch kann ihm entrinnen.
 Weh denen, die sterben in tödlichen Sünden.
 Selig, die der Tod trifft in deinem heiligsten Willen;
 denn der zweit Tod kann ihnen nichts antun.
 Kv
/3 Kv
#9BD363BF
 V/A Lobt und preist meinen Herrn und
 dankt und dient ihm in großer Demut.

>286 Singet dem Herrn
/1
#D43296E6
 Singet dem Herrn, ja singet ihm!
 Preist seinen Namen, macht kund sein Heil.
 Halleluja.
/2
#D8020F4D
 Jauchzet Gott, alle Lande,
 singt seines Namens Ehre;
 herrliches Lob bringet ihm dar.
 Halleluja.
/3
#41A8F571
 Wir rühmen uns in Gott den ganzen Tag;
 wir preisen seinen Namen ewiglich.

>287 Lobsinget Gott
/1
#EF06A9E6
 Lobsinget Gott, dem Herrn;
 dankt ihm für alle seine Wohltat.
/2
#05115571
 Hungrige übrehäuft er mit Gutem,
 Reiche läßt er leer ausgehn.

>288 Vertrauen und Bitte

>289 Herr, deine Güt
/1
#04770F3B
 Herr, deine Güt ist unbegrenzt,
 sie reicht, so weit der Himmel glänzt,
 so weit die Wolken gehen.
 Fest wie die Berge steht dein Bund,
 dein Sinn ist tief wie Meeres Grund,
 kein Mensch kann ihn verstehen.
/1 a
#2E748B73
 Du hast in Treue auf uns acht,
 wir sind geborgen Tag und Nacht
 im Schaten deiner Flügel.
 Du öffnest deines Himmels Tor,
 da quillt dein Überfluß hervor
 und sättigt Tal und Hügel.
/2
#5E93842F
 Bei dir, Herr, ist des Lebens Quell;
 der Trübsal Wasser machst du hell,
 tränkst uns am Bach der Wonnen.
 Dein Glanz erweckt das Angesicht,
 in deinem Licht schaun wir das Licht,
 du Sonne aller Sonnen.
/2 a
#B7BF7756
 Herr, halte uns in deiner Huld,
 hilf uns, daß wir dich mit Geduld
 in deinem Tun erkennen.
 Vor allem Bösen uns bewahr,
 denn nicht Gewalt und nicht Gefahr,
 nichts soll von dir uns trennen.

>290 Gott wohnt in einem Lichte
/1
#560E8C49
 Gott wohnt in einem Lichte,
 dem keiner nahen kann.
 Von seinem Angesichte
 trennt uns der Sünde Bann.
 Unsterblich und gewaltig ist
 unser Gott allein,
 will König tausendfalltig,
 Herr aller Herren sein.
/2
#F8270B05
 Und doch bleibt er nicht ferne,
 ist jedem von uns nah.
 Ob er gleich Mond und Sterne
 und Sonnen werden sah,
 mag er dich doch nicht missen
 in der Geschöpfe Schar,
 will sündlich von dir wissen
 und zählt dir Tag und Jahr.
/3
#5B89109A
 Auch deines Hauptes Haare
 sind wohl von ihm gezählt.
 Er bleibt der Wunderbare,
 dem kein Geringstes fehlt.
 Den keine Meere fassen
 und keiner Berge Grat,
 hat selbst sein Reich verlassen,
 ist dir als Mensch genaht.
/4
#457EB1F4
 Er macht die Völker bangen
 vor Welt- und Endgericht
 und trägt nach dir Verlangen,
 läßt auch den Ärmsten nicht.
 Aus seinem Glanz und Lichte
 tritt er in deine Nacht;
 und alles wird zunichte,
 was dir so bange macht.
/5
#EAEEB7D1
 Nun darfst du in ihm leben
 und bist nie mehr allein,
 darfst in ihm atmen, weben,
 und immer bei ihm sein.
 Den keiner je gesehen
 noch künftig sehen kann,
 will dir zur Seite gehen
 und führt dich himmelan.

>291 Wer unterm Schutz
/1
#68C7294B
 Wer unterm Schutz des Höchstes steht,
 im Schaten des Allmächtgen geht,
 wer auf die Hand des Vaters schaut,
 sich seiner Obhut anvertraut,
/1 a
#9061857E
 der spricht zum Herrn voll Zuversicht:
 "Du meine Hoffnung und mein Licht,
 mein Hort, mein lieber Herr und Gott,
 dem ich will trauen in der Not."
/2
#49958100
 Er weiß, das Gottes Hand ihn hält,
 wo immer ihn Gefahr umstellt;
 kein Unheil, das im Finstern schleicht,
 kein nächtlich grauen ihn errecht.
/2 a
#66DDC574
 Denn seinen Engeln Gott befahl,
 zu hüten seine Wege all,
 daß nicht sein Fuß an einen Stein
 anstoße und verletzt mög sein.
/3
#117FD98F
 Denn dies hat Gott uns zugesagt:
 Wer an mich glaubt, sei unverzagt,
 weil jeder meinen Schutz erfährt;
 und wer mich anruf, wird erhört.
/3 a
#7F6B6B1D
 Ich will mich zeigen als sein Gott,
 ich bin ihm nah in jeder Not;
 des Lebens Fülle ist sein Teil,
 und schauen wird er einst mein Heil.

>292 Herr, dir ist nichts
/1
#F1492780
 Herr, dir ist nichts verborgen;
 du schaust mein Wesen ganz.
 Das Gestern, Heut und Morgen
 wird hell in deinem Glanz.
/1 a
#762FDC06
 Du Kennst mich bis, zum Grund;
 ob ich mag ruhn, ob gehen, ob sitzen,
 oder stehen, es ist dir alles kund.
/2
#B8F4E7B9
 Wenn ich zum Himmel flöge,
 ich könnt dir nicht entfliehn;
 werr ich zum Abgrund zöge,
 ich finde dich darin.
/2 a
#55B8B339
 Trüg mich das Morgenrot
 bis zu der Erde Enden,
 du hieltest mich in Händen
 im Leben und im Tod.
/3
#6F876121
 Und wollt ich mich verhüllen
 in Finsternis und Nacht,
 du wirst sie ganz erfüllen
 mit deines Lichtes Pracht.
/3 a
#8DE8A472
 Du kennst das Dunkel nicht;
 die Nacht wird dir zum Tage,
 und wollt ich Dunkel sage,
 da ist vor dir nur Licht.
/4
#FB3F8504
 Du hast geformt mein Wesen
 schon in der Mutter Schoß.
 Du schaust all meine Blößen,
 hast mir bestimmt mein Los.
/4 a
#AF1789C5
 Und wollt ich zählen, Herr,
 und deine Pläne fassen,
 ich müßte davon lassen;
 sie sind wie Sand am Merr.
/5
#441702AB
 Dir will ich Dank bezeugen,
 der herrlich mich gemacht,
 und mich voll Staunen neigen
 vor deiner Werke Pracht.
/5 a
#F4856579
 Du, der mich prüft und kennt,
 halt mich in deinem Segen,
 leit mich auf ewgen Wegen
 bis an ein selig End.

>293 Auf dich allein
/1
#53B546F2
 Auf dich allein ich baue, du bist lieber treuer Gott.
 Da ich auf dich vertraue, verlaß mich nicht in Not.
 Du, Herr, kannst mich erlösen aus Sünde und Gefahr.
 Errette mich vom Bösen; dein Recht mach offenbar.
/2
#5D4B872A
 Dein Ohr in Huld mir neige, schick eilends Hilfe her;
 dein treue mir erzeige, reiß mich aus Ängsten schwer.
 Sei mir in diesen Tagen, ein Fels, ein sichres Haus,
 dahin ich flieh ohn Zagen; hilf mir in Gnaden aus.
/3
#84CEB878
 Es steht in deinen Händen die Zeit und Lebensfrist;
 du kannst mein Unglück wenden, wie es dein Wille ist.
 O Herr, in deine Hände befehl ich meinen Geist,
 daß du mich dem Elende, mein treuer Gott, entreißt.
/4
#B05833DA
 Der Herr sei hochgepriesen, der Wunderbares tat
 und der mir Gnad erwiesen in seiner festen Stadt.
 Drum, die ihr habt Vertrauen und unverzagten Mut,
 sei wohlgetrost ohn Grauen: Gott ist gerecht und gut.

>294 Was Gott tut
/1
#F2988C90
 Was Gott tut, das ist wohlgetan,
 es bleibt gerecht sein Wille,
 wie er fängt seine Sachen an,
 will ich ihm halten stille.
 Er ist mein Gott, der in der Not
 mich wohl weiß zu erhalten;
 drum laß ich ihn nur walten.
/2
#5B022FC5
 Was Gott tut, das ist wohlgetan;
 er wird mich nicht betrügen.
 Er führet mich auf rechter Bahn,
 so laß ich mir genügen
 an seiner Huld und hab Geduld;
 er wird mein Unglück wenden,
 es steht in seinen Händen.
/3
#425D461A
 Was Gott tut, das ist wohlgetan;
 er ist mein Licht und Leben,
 der mir nichts Böses gönnen kann
 ich will mich ihm ergeben
 in Freud und Leid. Es kommt die Zeit,
 da öffentlich erscheinet,
 wie treulich er es meinet.
/4
#5442ABAB
 Was Gott tut, das ist wohlgetan;
 dabei will ich verbleiben.
 Es mag mich auf die rauhe Bahn
 Not, Tod und Elend treiben,
 so wird Gott mich ganz väterlich
 in seinen Armen halten;
 drum laß ich ihn nur walten.

>295 Wer nur den lieben Gott
/1
#7BCB9C5F
 Wer nur den lieben Gott läßt walten
 und hoffet auf ihn allezeit,
 den wird er wunderbar erhalten
 in aller Not und Traurigkeit.
 Wer Gott dem Allerhöchsten traut,
 der hat keinen Sand gebaut.
/2
#4C45B399
 Was helfen uns die schweren Sorgen,
 was hilft uns unser Weh und Ach?
 Was hilft es, daß wir alle Morgen
 beseufzen unser Ungemach?
 Wir machen unser Kreuz und Leid
 nur größer durch die Traurigkeit.
/3
#0932ABD0
 Sing, bet und geh auf Gottes Wegen,
 verricht das Deine nur getreu
 und trau des Himmels reichem Segen,
 so wird er bei dir werden neu.
 Denn welcher seine Zuversicht
 auf Gott setzt, den verläßt er nicht.

>296 Wer nur den lieben Gott
/1
#823C3840
 Wer nur den lieben Gott läßt walten
 und hoffet auf ihn allezeit,
 den wird er wunderbar erhalten
 in aller Not und Traurigkeit.
 Wer Gott dem Allerhöchsten traut,
 der hat auf keinen Sand gebaut.

>297 Gott liebt diese Welt
/1
#998067C0
 Gott liebt diese Welt,
 und wir sind sein eigen.
 Wohin er uns stellt,
 sollen wir es zeigen:
 Gott liebt diese Welt.
/2
#1CCABA3C
 Gott liebt diese Welt,
 Er rief sie ins Leben.
 Got ist´s, der erhält,
 was er selbst gegeben.
 Gott gehört die Welt.
/3
#EE1AAC97
 Gott liebt diese Welt.
 Feuerschein und Wolke
 und das heilge Zelt
 sagen seinem Volke:
 Gott ist in der Welt.
/4
#570773A8
 Gott liebt diese Welt.
 Ihre Dunkelheiten
 hat er selbst erhellt.
 Im Zenit der Zeiten
 kam sein Sohn zur Welt.
/5
#5301DB47
 Gott liebt diese Welt.
 Durch des Sohnes Sterben
 hat er uns bestellt
 zu des Reiches Erben.
 Gott erneut die Welt.
/6
#7E4B598B
 Gott liebt diese Welt.
 In den Todesbanden
 keine Macht ihn hält.
 Christus ist erstanden:
 Leben für die Welt.
/7
#875180C7
 Gott liebt diese Welt.
 er wird wiederkommen,
 wann es ihm gefällt,
 nicht nur für die Frommen,
 nein, für alle Welt.
/8
#82E8BD52
 Gott liebt diese Welt,
 und wir sind sein eigen.
 Wohin er uns stellt,
 sollen wir es zeigen:
 Gott liebt diese Welt.

>298 Herr, unser Herr
/1
#B3C42FC0
 V Herr, unser Herr, wie bist du zugegen
 und wie unsagbar nah bei uns.
 A Allzeit bist du um uns in Sorge,
 in deiner Liebe birgst du uns.
/2
#C60A9690
 Du bist nicht fern, denn die zu dir beten,
 wissen, daß du uns nicht verläßt.
 Du bist so menschlich in unsrer Mitte,
 daß du wohl dieses Lied verstehst.
/3
#7A38AFBE
 Du bist nicht sichtbar für unsre Augen,
 und niemand hat dich je gesehn.
 Wir aber ahnen dich und glauben,
 daß du uns trägst, daß wir bestehn.
/4
#13EA5488
 Du bist in allem ganz tief verborgen
 was lebt und sich entfalten kann.
 Doch in den Menschen willst du wohnen,
 mit ganzer Kraft uns zugetan.
/5
#39AA89DC
 Herr, unser Herr, wie bist du zugegen,
 wo nur auf Erden Menschen sind.
 Bleib gnädig so um uns in Sorge,
 bis wir in dir vollkommen sind.

>299 Manchmal kennen wir
/1
#F9D625B7
 Manchmal kennen wir Gottes Willen,
 manchmal kennen wir nichts.
 Er leuchte uns, Herr, wenn
 die Fragen kommen.
/2
#3BAD0BCF
 Manchmal sehen wir Gottes Zukunft,
 manchmal sehen wir nichts.
 Bewahre uns, Herr, wenn die
 Zweifel kommen.
/3
#B97F4632
 Manchmal spüren wir Gottes Liebe,
 manchmal spüren wir nichts.
 Begleite uns, Herr, wenn die
 Ängsten kommen.
/4
#135854E1
 Manchmal wirken wir Gottes Frieden,
 manchmal wirken wir nichts.
 Erwecke uns, Herr, daß dein
 Friede kommt.

>300 Solang es Menschen gibt
/1
#C1B960B3
 Solang es Menschen gibt auf Erden,
 solang die Erde Früchte trägt,
 solang bist du uns allen Vater;
 wir danken dir für das, was lebt.
/2
#AB749493
 Solang die Menschen Worte sprechen,
 solang dein Wort zum Frieden ruft,
 solang hast du uns nicht verlassen.
 In Jesu Namen danken wir.
/3
#7365847A
 Du nährst die Vögel in den Bäumen,
 du schmückst die Blumen auf dem Feld;
 du machst ein Ende meinem Sorgen,
 hast alle Tage schon bedacht.
/4
#1D2CA888
 Du bist das Licht, schenkst uns das Leben;
 du holst die Welt aus ihrem Tod,
 gibst deinen Sohn in unsre Hände.
 Er ist das Brot, das uns vereint.
/5
#2408C2F5
 Darum muß jeder zu dir rufen,
 den deine Liebe leben läßt:
 Du, Vater, bist in unsrer Mitte,
 machst deinem Wesen uns verwandt.

>301 Herr, deine Güte reicht
/Kv
#5887DFEF
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
/1
#DF69C3AA
 V Deine Gerechtigkeit steht wie die Berge,
 und dein Gericht ist tief wie das Meer.
 Menschen und Tieren willst du,
 Herr, ein Helfer sein.
 Kv
/Kv
#5887DFF0
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
/2
#FD3B39C7
 Was deine Güte ist, lehr mich begreifen,
 und deine Wahrheit mach mir bekannt;
 denn ich verstehe nichts,
 wenn du es mir nicht sagst.
 Kv
/Kv
#5887DFF1
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
/3
#8BAD504D
 Täglich umgeben mich Worte und Stimmen,
 aber ich höre gar nicht mehr hin;
 denn deine Stimme höre ich
 nicht mehr heraus.
 Kv
/Kv
#5887DFF2
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
/4
#11621AD1
 Wenn ich nichts hören kann,
 hilf mir dich rufen; hilf mir dich hören,
 wenn du mich rufst; hilf mir gehorchen,
 wenn du mich berufen willst.
 Kv
/Kv
#5887DFF3
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.
/5
#F5F101EF
 Dein Wort der Wahrheit ist unsre Bewahrung;
 aus deinem Leben leben wir auch;
 und wir erkennen erst
 in deinem Licht das Licht.
 Kv
/Kv
#5887DFF4
 A Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,
 und deine Wahrheit, so weit die Wolken gehen.

>302 Erhör, o Gott
/1
#F25B5D74
 Erhör, o Gott, mein Flehen
 hab auf mein Beten acht.
 Du sahst von fern mich stehen,
 ich rief aus dunkler Nacht.
 Auf eines Felsens Höhe erheb mich gnädiglich.
 Auf dich ich hoffend sehe:
 du lenkst und leitest mich.
/2
#244B9380
 Du bist gleich einem Turme,
 den nie der Feind bezwang.
 Ich weiche keinem Sturme,
 bei dir ist mir nicht bang.
 In deinem Zelt bewahren
 willst du mich immerdar.
 Mich hütet vor Gefahren
 dein schirmend Flügelpaar.
/3
#17D2E8F0
 Mein Bitten hast erhöret,
 mein Gott, in Gnaden du.
 Wer deinen Namen ehret,
 dem fällt dein Erbe zu.
 So schenke langes Leben
 dem, der sich dir geweiht;
 wollst Iahr und Jahr ihm geben,
 ihn segnen allezeit.
/4
#6E00CB58
 Vor Gottes Angesichte,
 steht er in Ewigkeit.
 Es wird ja nie zunichte
 des Herrn Barmherzigkeit.
 So will dein Lied ich singen,
 wie ich es dir versprach,
 mein Lobesopfer bringen
 von neuem Tag um Tag.

>303 In Gottes Namen
/1
#1EBDCD71
 In Gottes Namen fahren wir,
 nach seiner Gnad begehren wir.
 Verleih uns die aus Gütigkeit,
 o heilige Dreifaltigkeit.
 Kyrieleison.
/2
#6DBD857C
 In Gottes Namen fahren wir,
 zu Gott dem Vater rufen wir.
 Behüt uns, Herr, vorm ewgen Tod
 und sei uns Hilf in aller Not.
 Kyrieleison.
/3
#4F8E2BBE
 In Gottes Namen fahren wir,
 zu Jesus Christus flehen wir,
 daß er durch all die Marter sein
 uns mache von der Sünde rein.
 Kyrieleison.
/4
#014D3F3A
 In Gottes Namen fahren wir,
 vom Heilgen Geist begehren wir,
 daß er mit seiner Gnade Schein
 uns allzeit woll im Herzen sein.
 Kyrieleison.
/5
#BD19D3F0
 In Gottes Namen fahren wir,
 zu dir, Maria, kommen wir.
 Bitt du für uns am Himmelsthron,
 erlang uns Gnad bei deinem Sohn.
 Kyrieleison.
/6
#CB9D8D3F
 In Gottes Namen fahren wir,
 die lieben Heilgen bitten wir,
 daß sie durch Christus, unsern Herrn,
 des Vaters Huld für uns begehrn.
 Kyrieleison.
/7
#AC8C98E4
 In Gottes Namen fahren wir,
 an dich allein, Herr, glauben wir.
 Behüt uns vor des Teufels List,
 der uns allzeit entgegen ist.
 Kyrieleison.
/8
#330F8FC9
 In Gottes Namen fahren wir,
 auf seine Tröstung hoffen wir.
 Gib Frieden uns in dieser Zeit,
 wend von uns alles Herzeleid.
 Kyrieleison.
/9
#A792ED75
 In Gottes Namen fahren wir,
 auf seine Hilfe harren wir.
 Die Frucht der Erde uns bewahr
 und schenk uns ein gesegnet Jahr.
 Kyrieleison.
/10
#1F3DB652
 In Gottes Namen fahren wir,
 kein andern Helfer wissen wir.
 Vor Krankheit, Krieg und Hungersnot
 behüt uns, lieber Herre Gott.
 Kyrieleison.
/11
#792F79E1
 In Gottes Namen fahren wir,
 dein Reich, o Herr, begehren wir.
 Bewahr dein Kirch vor falscher Lehr
 und unser Herz zur Wahrheit kehr.
 Kyrieleison.
/12
#15B52B61
 In Gottes Namen fahren wir,
 dich, Herr, allein anbeten wir.
 Vor allem Übel uns bewahr
 und hilf uns zu der Heilgen Schar.
 Kyrieleison.

>304 Zieh an die Macht
/1
#76753682
 Zieh an die Macht, du Arm des Herrn,
 wohlauf und hilf uns streiten.
 Noch hilfst du deinem Volke gern,
 wie du getan vor Zeiten.
 Wir sind im Kampfe Tag und Nacht;
 o Herr, nimm gnädig uns in acht
 und steh uns an der Seiten.
/2
#CE5DF364
 Mit dir, du starker Heiland du,
 muß uns der Sieg gelingen.
 Wohl gilt´s zu streiten immerzu,
 bis einst wir dir lobsingen.
 Nur Mut, die Stund ist nimmer weit,
 da wir nach allem Kampf und Streit
 die Lebenskron erringen.
/3
#44C06682
 Herr, du bist Gott. In deinen Hand
 o laß getrost uns fallen.
 Wie du uns Hilfe zugesandt,
 so hilfst du fort noch allen,
 die dir vertrauen und deinem Bund
 und freudig dir von Herzensgrund
 ihr Loblied lassen schallen.

>305 Gott der Vater
/1
#EF5D3854
 V Gott der Vater, steh uns bei
 und laß uns nicht verderben;
 A mach uns aller Sünden frei
 und hilf uns selig sterben.
/2
#EE38FACF
 V Vor dem Teufel uns behüt durch einen
 rechten Glauben, bewahre uns in deiner
 Güt ein unbegrenzt Vertrauen.
 A Wir befehln uns dir, Herr Gott,
 in allen unsern Nöten, daß du vor Sünd und
 ewgen Tod wollst gnädig uns behüten.
/3
#5F1C8963
 V Kyrieleison,
 A Christ eleison.
 Gelobet seist du ewiglich.
/4
#09B4E2F6
 2. V Jesus Christ steh uns bei ...
 3. V Heiliger Geist steh uns bei ...

>306 O Gott
/1
#3AC1BA30
 V 1. O Gott, streck aus dein milde Hand
 und segne gnädig Leut und Land,
 auch halte nach der Güte dein
 mit den verdienten Plagen ein.
/Refr
#A95077BA
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.
/2
#1372B139
 Vergiß, o Gott, was wir getan,
 sieh unsre Missetat nicht an.
 Laß alle Schuld vergeben sein,
 denk an die große Liebe dein.
/Refr
#A95077BB
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.
/3
#319EA057
 Laß aller Menschen Tun gedeihn,
 ihr Werk von dir behütet sein.
 Sei jedem nah mit deiner Kraft,
 daß er getreu das Rechte schafft.
/Refr
#A95077BC
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.
/4
#B954574C
 Herr, segne auch mit deiner Hand,
 was wächst und reift in unsrem Land.
 Wend ab Frost, Blitz und Hagelschlag,
 und alles, was uns schaden mag.
/Refr
#A95077BD
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.
/5
#4AA34E21
 Behüt die Welt vor Krieg und Streit,
 vor Hunger, Krankheit, Haß und Neid.
 Gib, daß in Fried und Einigkeit
 dir diene alle Christenheit.
/Refr
#A95077BE
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.
/6
#6357CB5F
 Gott Vater, schau vom hohen Thron
 auf deinen lieben einzgen Sohn.
 Er zeigt dir sein vergossnes Blut;
 das komm, o Vater, uns zu gut.
/Refr
#A95077BF
 A Erbarm dich unser, o heilger Gott,
 du unsterblicher, du starker Gott.

>307 O ewger Gott
/1
#6D3F0F8B
 O ewger Gott, wir bitten dich,
 gib Frieden unsern Tagen;
 gib, daß wir stets einmütiglich
 nach deinem Willen fragen.
 Denn, Herr, es ist kein andrer Gott,
 der für uns streitet in der Not,
 denn du, o Gott, alleine.
/2
#5B982915
 O Güter Gott, wir bitten dich,
 gib Frieden unserm Leben;
 verleih uns Hilfe gnädiglich,
 dem Feind zu widerstreben.
 Denn niemand ist in dieser Welt,
 der Frieden stiftet und erhält
 denn du, o Gott, alleine.
/3
#3347100A
 O gnädger Gott, wir bitten dich,
 du wollest uns vergeben,
 daß wir allhier so freventlich
 durch Schuld in Unfried leben.
 Mach uns von allen Sünden rein,
 so werden wir friedfertig sein
 durch dich, o Gott, alleine.
/4
#475D51B0
 O starker Gott, wir bitten dich,
 laß uns in Frieden sterben;
 erzeig dich uns ganz väterlich,
 auf daß wir nicht verderben.
 Durch Jesus Christus, unsern Herrn,
 im Heilgen Geist wir das begehrn
 von dir, o Gott, alleine.

>308 Gott, mein Gott
/1
#554555F0
 V/A Gott, mein Gott, warum hast du
 mich verlassen? ://
 V So sang einst König David, hörrest du ihm?
 A Gott, mein Gott, warum hast du
 mich verlassen?
/2
#6834550D
 Gott, mein Gott, warum gibst du
 keine Antwort?
 So sang einst König David, so klage auch ich,
 ein Schatten und kein Mensch mehr;
 ferne bist du.
 Gott, mein Gott, warum gibst du
 keine Antwort?
/3
#5C197B1D
 Gott, mein Gott,
 warum hast du mich verlassen?
 So schrie der Welten Christus,
 blutend am Kreuz,
 ein Spott den Leuten allen, hörest du ihn?
 Gott, mein Gott,
 warum hast du mich verlassen?
/4
#0772ACD7
 Gott, mein Gott, warum gibst du
 keine Antwort?
 So rufe ich mit David, höre auf uns!
 Du hörtest doch auf Christus,
 schreiend am Kreuz?
 Gott, mein Gott, stärke meinen
 armen Glauben.

>309 Da pacem, Domine
/1
#5ACF5272
 Da pacem, Domine, in diebus nostris,
 quia non est alius qui pugnet
 pro nobis, nisi tu Deus noster.

>310 Verleih uns
/1
#3C1A981B
 Verleih uns Frieden gnädiglich,
 Herr Gott, zu unsern Zeiten.
 Es ist doch ja kein andrer nicht,
 der für uns könnte streiten,
 denn du unser Gott alleine.

>311 Mit lauter Stimme
/1
#6E63B061
 V Mit lauter Stimme ruf ich zum Herrn,
 A Herr, erbarme dich meiner,
 V mit lauter Stimme beschwör ich den Herrn.
 A Herr, erbarme dich meiner.
 V Ich gieße vor ihm meinen Kummer aus,
 A Herr, erbarme dich meiner,
/1 a
#80B7FA0C
 V breit meine Angst vor sein Angesicht.
 A Herr, erbarme dich meiner.
 V Bedrängt ist mir im Innern der Geist,
 A Herr, erbarme dich meiner.
 V du aber kennst meinen Weg.
 A Herr, erbarme dich meiner.
/1 b
#057DCD0E
 V Ich rufe, o Herr, zu dir;
 A Herr, erbarme dich meiner.
 V meine Zuflucht, sag ich, bist du,
 A Herr, erbarme dich meiner.
 V mein Anteil in der Lebendigen Land.
 //:A Herr, erbarme dich meiner.://

>351 Die Feier der Heiligen Messe
/1
#27DEA20F
 Das Zeichen des Mahles
/2
#9BEE8702
 Die Feier des Herrenmahles
/3
#7BD2F3AF
 Das Opfer Christi
/4
#17B1851A
 Unsere teilnahme am Opfer Christi
/5
#B52A45DA
 Zeichen der kommenden Herrlichkeit

>352 Der Aufbaur der Messfeier
/1 ERRÖFFNUNG
#B29C4731
 Einzug
 Gesang
 Begrüßung der Gemeinde und Einführung
 Das Allgemeine Schuldbekenntnis
 Kyrie
 Gloria
 Tagesgebet
/2 WORTGOTTESDIENST
#D16C4668
 Erste Lesung
 Antwortpsalm (erster Zwischengesang)
 Zweite Lesung
 Halleluja (zweiter Zwischengesang)
 Evangelium
 Homilie
 Credo
 Fürbitten
/3 EUCHARISTIEFEIER
#A51DDD4E
 Gabenbereitung
 Herbeibringen der Gaben, Opfergang
 Zurüstung des Altares
 Händewaschung
 Gabengebet
 Der Priester spricht das große Hochgebet...
 Sanctus...
 Deinen Tod...
 Amen.
 Vater unser
 Friedensgebet
 Brechung des Brotes - Agnus Dei
 kommunionspendung - Kommuniongesang
 Besinnung und Dankhymnus
 Schlußgebet
/4 ENTLASSUNG
#02EDC082
 Vermeldung und Hinweise
 Segen und Entlassung

>353 Die Feier der Gemeindemesse
/1 Einzug - Gesang zur Eröffnung
#0FB2183A
 P. Im Namen des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A. Amen.
/2 Begrüssung der Gemeinde - Einführung
#3DD2E4D2
 P. Der Herr sei mit euch.
 (Bischof: Der Friede sei mit euch)
 oder
 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus,
 die Liebe Gottes, des Vaters, und die
 Gemeinschaft des Heiligen Geistes
 sei mit euch.
 A Und mit deinem Geiste.
/3 Das Allgemeine Schuldbekenntnis
#F21BCE43
/4 Form A
#6674942A
 P. Brüder und Schwestern, damit wir die heiligen
 Geheimnisse in rechter Weise feiern können,
 wollen wir bekennen, daß wir gesündigt haben.
 P. Wir sprechen das Schuldbekenntnis:
/4 a
#67202842
 A. Ich bekenne Gott, dem Allmächtigen,
 und allen Brüdern Und Schwestern,
 dass ich Gutes unterlassen und
 Böses getan habe
/4 b
#C6492ECC
 - ich habe gesündigt in Gedanken,
 Worten und Werken
 durch meine Schuld, durch meine Schuld,
 durch meine Grosse Schuld.
 Darum bitte ich die selige Jungfrau Maria,
 alle Engel und Heiligen
/4 c
#8302307E
 und euch, Brüder und Schwestern,
 für mich zu beten bei Gott,
 unserem Herrn.
 P. Der allmächtige Gott ...
 A. Amen.
/5 Form B
#468E756F
 P. Bevor... Sünden bitten.
 P. Erbarme dich, Herr, unser Gott, erbarme dich.
 A. Denn wir haben vor dir gesündigt.
 P. Erweise, Herr, uns deine Huld.
 A. Und schenke uns das Heil.
 P. Nachlaß...
 A. Amen.
/6 Form C
#D8818997
 P. Zu Beginn ...
 V. Herr Jesus Christus, du bist vom Vater
 gesandt, zu heilen, was verwundet ist:
 V/A //: Kyrie eleison.:// (oder) //: Herr, erbarme dich.://
 V. Du bist gekommen, die Sünden zu berufen:
 V/A //: Christe eleison.:// (oder) //: Christus , erbarme dich.://
 V. Du bist zum Vater heimgekehrt, um für uns einzustehn:
 V/A //: Kyrie eleison.:// (oder) //: Herr, erbarme dich.://
 P. Der Herr ...
 A. Amen.
/7 Kyrie
#B693C360
 V. Kyrie eleison. (oder)   V. Herr, erbarme dich (unser).
 A. Kyrie eleison.             A. Herr, erbarme dich (unser).
 V. Christe eleison.          V. Christus, erbarme dich (unser).
 A. Christe eleison.          A.. Christus, erbarme dich (unser).
 V. Kyrie eleison.             V. Herr, erbarme dich (unser).
 A. Kyrie eleison.             A. Herr, erbarme dich (unser).
/8
#2FA6547C
 V. Herr Jesus, Sohn des lebendigen Gottes:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Mittler des Neuen Bundes:
 A. Kyrie eleison.
 V. Herr Christus, du hast für uns getragen
 Kreuz und Leiden:
 A. Christe eleison.
 V. Du bist für uns auferstanden von den Toten:
 A. Christe eleison.
 V. Herr Jesus, du Herr deiner Kirche:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Hoffnung der ganzen Erde:
 A. Kyrie eleison.
/10
#77D96B13

>354 Gloria
/1
#D24E2AC7
 P.(V.) Ehre sei Gott in der Höche
 A. und Friede auf Erden den Menschen seiner Gnade.
 Wir loben dich, wir preisen dich, wir beten dich an,
 wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 Herr und Gott, König des Himmels,
/2
#E8D745D8
 Gott und Vater, Herrscher über das All,
 Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
 du nimmst hinweg die Sünde der Welt.
 nimm an unser Gebet;
/3
#805E2B66
 du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
 Denn du allein bist der Heilige,
 du allein der Herr,
 du allein der Höchste:
 Jesus Christus,
/4
#686E7CD3
 mit dem Heiligen Geist,
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 Amen.

>355 Wortgottesdienst
/1 Lesung
#F5278A30
 \KkGE3;L. W\Krb2a;ort des lebendig\K[0[?r81f]?;en G\K[?2a]?;ott\K[?2a]?;es.
 \KkGE3;A. D\K[0[?r82a]?;ank s\K[?1f]?;ei G\K[?2a]?;ott.
/2 Antwortpsalm
#A15AC16D
 \KkGE3;A H\K1f;err, d\K2a;u h\K2h;ast\K|1; W\Kr22g;ort\Kr41f;e e\K1e;w\K1c;ig\K1e;en\K|1; L\Kr21f;eb\K1f;ens\K||;.
/2 Lesung
#28BD775A
 L. Wort des lebendigen Gottes.
 A. Dank sei Gott.
/Halleluja
#8C8B515E
 V. Halleluja, (Halleluja, Halleluja.)
 A. Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 V. Himmel und Erde werden vergehn;
 aber deine Worte werden nicht vergehn.
 V/A Halleluja, (Halleluja, Halleluja.)
/Evangelium (vor)
#AD44FFCD
 \KkGE3;P.(D.) D\Krb2a;er Herr sei mit euch.\K||;
 \KkGE3;A. U\Krb2a;nd mit deinem Geiste.\K||;
 \KkGE3;P.(D.) A\Krb2a;us dem heiligen Evangelium n\K[0[?r81f]?;ach \K[1rs2a||;N.
 \KkGE3;A. E\Krb2a;hre sei dir, \K[0r41f;o H\K[1rs2a;err.\K||;
/Evangelium (nach)
#C7A15FCA
 \KkGE3;P.(D.) \Krb2a;Evangelium unseres Herrn J\K[0r42g;es\K2a;us C\K2g;hrist\K1f;us.\K[1||;
 \KkGE3;A. \K[02a;Lob s\K2g;ei d\K2a;ir, C\K2g;hrist\K1f;us.\K[1||;
/Homilie
#836E08A6

>356 Credo (Grosse)
/1
#F4748BAB
 Wir glauben an den einen Gott,
 den Vater, den Allmächtigen,
 der alles geschaffen hat, Himmel und Erde,
 die sichtbare und die unsichtbare Welt.
/2
#2BE8BEDB
 Und an den einen Herrn Jesus Christus,
 Gottes eingeborenen Sohn,
 aus dem Vater geboren vor aller Zeit:
 Gott von Gott, Licht vom licht,
 wahrer Gott vom wahren Gott,
/3
#738F99A3
 gezeugt, nicht geschaffen,
 eines Wesens mit dem Vater:
 durch ihn ist alles geschaffen.
 Für uns Menschen und zu unserem Heil
 ist er vom Himmel gekommen.
/4
#B8108356
 hat Fleisch angenomen
 durch den Heiligen Geist
 von der Jungfrau Maria
 und ist Mensch geworden.
/5
#A97B0873
 Er wurde für uns gekreuzigt
 unter Pontius Pilatus,
 hat gelitten und ist begraben worden
 ist am dritten Tage auferstanden
 nach der Schrift
 und aufgefahren in den Himmel.
/6
#19328A75
 Er sitzt zur Rechten des Vaters
 und wird wiederkommen in Herrlichkeit,
 zu richten die Lebenden und die Toten:
 seiner Herrschaft wird kein Ende sein.
/7
#649B7AE3
 Wir glauben an den Heiligen Geist
 der Herr ist und lebendig macht,
 der aus dem Vater und dem Sohn hervorgeht
 der mit dem Vater und dem Sohn
 angebetet und verherrlicht wird,
 der gesprochen hat durch die Propheten:
/8
#087916AD
 und die eine, heilige, katholische
 und apostolische Kirche
 Wir bekennen die eine Taufe
 zur Vergebung der Sünden.
 Wir erwarten die Auferstehung der Toten
 und das Leben der kommenden Welt.
 Amen.

>357 Fürbitten
/1 Beispiel
#85852097
 P. Zu Christus ...
 V. Für alle, die das Wort Gottes verkünden.
 V. Christus, höre uns.  A. Christus, erhöre uns.
 ....
 P. Denn du, ...
 A. Amen.

>358 Fürbittrufe
/1
#0000005A
 \KkG;V. Sc\Krb2a;henke der Welt deinen Fr\K[0r42g;ieden:\K[1||;
 \KkG;A. W\K[02g;ir b\K2g;itt\K2g;en d\K1e;ich, e\K2g;rh\K2a;ör\K2a;e u\K2a;ns.\K[1||;
/2
#0000005B
 \KkGe1;V. Ch\K[02h;ri-st\K2a;us, h\K2h;ö-r\K2g;e u\K2g;ns.\K[1||;
 \KkGe1;A. C\K[02h;hri-s\K2h;tus, e\K2a;r-h\K2h;ö-r\K2g;e u\K2g;ns.\K[1||;
/3
#0000005C
 \KkGE1;V. L\Krb1f;asset zum Herrn u\K[0r41e;ns b\K2g;et\K2g;en.\K[1||;
 \KkGE1;A. H\Kr22g;err, e\K2g;r - b\Kr42a;ar - m\K2a;e di\Kr22h;ch.\K||;
 \KkGE1;Ch\Kr22g;ri - st\Kr42g;us, e\K2g;r-b\K2a;ar-\K2a;me \Kr22H;dich.\K||;
 \KkGE1;H\Kr22g;err, \K2g;er-\Kr42a;bar-\K2a;me \Kr22H;dich.\K||;

>359 Eucharistiefeier
/1 Gesang zur Gabenbereitung
#CD05E3D1
/2 Herbeibringen der Gaben
#C66412DA
/3 Zurüstung des Altars
#42C53BCA
 P. Gepriesen bist du, Herr ... das Brot des Lebens werde.
 A. Gepriesen bist du in Ewigkeit,
 Herr, unser Gott!
 P. Gepriesen bist du, Herr... der Kelch des Heiles werde.
 A. Gepriesen bist du in Ewigkeit,
 Herr, unser Gott!
/4 Handwaschung
#4175296D
 P. Herr, wasche ab meine Schuld,
 von meinen Sünden mach mich rein.
/5 Einladung zum Gabengebet
#241BB6D9
 P. Lasset uns beten zu Gott, dem allmächtigen Vater,
 daß er die Gaben der Kirche annehme
 zu seinem Lob und zum Heil der ganzen Welt.
 
 \Ioder\i
 
 P. Lasset uns beten.
/6 oder
#053C5530
 P. Betet, Brüder und Schwestern, daß mein
 und euer Opfer Gott, dem allmächtigen
 Vater, gefalle.
 A. Der Herr nehme das Opfer an aus deinen Händen
 zum Lob und Ruhm seines Namens,
 zum Segen für uns und seine ganze
 heilige Kirche.
/7 Gabengebet
#00452CAB
 P. Herr, unser Gott ... durch Christus unseren Herrn.
 A. Amen.

>360 Eucharistisches Hochgebet
/1
#13433050
 \KkGe1;P. \K[02g;Der H\K2a;err s\K2g;ei \K1f;mit e\Kr82g;uch.\K[1||;
 \KkGe1;A. \K[01f;Und \K2g;mit \K2a;dein\K1f;em \K2g;Gei\K2g;ste.\K[1||;
 \KkGe1;P. \K[02g;Er\K2h;he\K2a;bet \K2a;die \K2g;Her\K1f;zen.\K[1||;
 \KkGe1;A. \K[02g;Wir \K2h;ha\K2a;ben \K2g;sie \K1f;beim \K2g;Herrn.\K[1||;
 \KkGe1;P. \K[02g;Las\K1f;set \K2g;uns \K2h;dan\K2a;ken \K2a;dem \K2a;Herrn, \K2g;uns\K1f;erm \K2g;Gott.\K[1||;
 \KkGe1;A. \K[01f;Das \K2g;ist \K2a;wür\K2g;dig \K1f;und \K2g;recht.\K[1||;
/2
#878897F4
 Heilig, heilig, heilig
 Gott, Herr aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei,
 der da kommt im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.
/3
#AECCD36E
 Sanctus, sanctus, sanctus
 Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt caeli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis.
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!
/4
#462F062F
 Ja, du bist heilig ...
/5
#C935FE5C
 \KkGe1;P. \K[02g;Ge\K1f;heim\K1d;nis \K1f;des \K2g;Glau\K2g;bens:\K[1||;
 \KkGe1;A. \K[01d;Dei\K1f;nen \K2g;Tod, \K2g;o \K1f;Herr, \K2g;ver\K2a;kün\K2g;den \K2g;wir,\K|';
 \K[01f;und \K2g;dei\K2h;ne \K2c;Auf\K2h;er\K2h;ste\K2g;hung \K2a;prei\K2g;sen \K1f;wir,\K[1|';
 \K[02g;bis \K2a;du k\K2h;ommst \K2g;in H\K1f;errl\K2g;ichk\K2g;eit.\K[1||;
/6
#A346D649
 \KkGe1;P. \K[01f;Geh\K2g;eim\K2g;nis \K2g;des \K1f;Glaub\K1f;ens:\K[1||;
 \KkGe1;A. \K[01f;Dein\K1f;en T\KRt2g2g;od, \Krt2g;o H\K2h;err, v\KRt2a;erk\K2h;ünd\K2g;en w\K2g;ir,\K|';
 \K[01f;und d\K2g;ein\K2g;e A\K2h;uf\K2a;ers\K2h;teh\K2c;ung p\K2d;reis\K2c;en w\K2c;ir,\K[1|';
 \K[02c;bis d\K2d;u k\K2h;ommst i\K2a;n H\K2h;errl\K2g;ichk\K2g;eit.\K[1||;
/7
#C591327B
 P. Darum, gütiger Vater ...
 \KkGE3;P. D\K[01f;urch \K[1rb2a;ihn und mit \K[0r42g;ihm \K1f;und \K2g;in \K2g;ihm\K[1|';
 \K[01f;ist \K[1rb2a;dir, Gott, allmächtiger Vater,
 in der Einheit des \K[02a;Heil\K2g;ig\K1f;en G\K2g;eist\K2g;es\K[1|!;
 \Krb2g;alle Herrlichk\K[0r41f;eit u\K2g;nd \K2a;Ehr\K2g;e\K[1|';
 \K[02g;jetzt \K1e;und \K1f;in \K2g;Ew\K1f;igk\K1f;eit.\K[1|1;
 A. \K[02g;Am\KRt1f2g;en.\Krt[1||;

>361 Kommunion
/1
#4DFF1B06
 P. Dem Wort unseres Herrn und Erlösers
 gehorsam und getreu seiner göttlichen
 Weisung wagen wir zu sprechen:
 
 \Ioder\i
 
 P. Lasset uns beten, wie der Herr uns zu
 beten gelehrt hat.
 
 \Ioder\i
 
 P. Wir heißen Kinder Gottes und sind es.
 Darum beten wir voll Vertrauen.
 
 \Ioder\i
 
 P. Wir haben den Geist empfangen,
 der uns zu Kindern Gottes macht.
 Darum wagen wir zu sprechen:

>362 Vater unser
/1
#F031CCA0
 \KkGe1;A. \K[01f;Va-t\K2g;er u\K2a;n-s\K2g;er \K2a;im H\K2h;imm\K2a;el,\K[1|!; G\K[02a;e-h\K2a;ei-l\K2a;igt w\K2a;er-d\K2g;e d\K2a;ein N\K2g;a-m\K1f;e.\K|'; De\K1f;in R\K2g;eich k\K2a;om-\K2g;me.\K[1|'; De\K[02a;in W\K2h;il- l\K2a;e g\K2a;e-sc\K2g;he-\K1f;he,\K|'; \K2g;wie \K1f;im H\K2g;im-\K2g;mel s\K1f;o a\K2g;uf E\KRt2a;r-d\K2g;en.\Krt[1|!;
/1 a
#7902D563
 \KkGe1;U\K[01f;n-s\K2g;er t\K2a;äg-l\K2g;i-ch\K2a;es Br\K2h;ot g\K2a;ib  u\K2a;ns h\K2g;eu-t\K1f;e.\K[1|!; U\K[02g;nd v\K2g;er-g\K2a;ib  u\K2g;ns \K1f;un-s\K1f;e-r\K1f;e Sc\K2g;huld,\K[1|'; w\K[02a;ie au\K2a;ch w\K2h;ir v\K2a;er-g\K2a;e-b\K2a;en \K2g;un-s\K2a;ern Sc\K2g;hul-\K1f;di- g\K1f;ern.\K[1|!;
/1 c
#F57385B6
 \KkGe1;U\K[01f;nd f\K2g;üh-\K2g;re u\K2g;ns ni\K2g;cht \K1f;in V\K2g;er-s\K2a;u-h\K2g;ung,\K[1|!; s\K[01f;on-d\K1d;ern \K1f;er- l\K2g;ö- s\K2g;e u\K2g;ns v\K2g;on d\K2a;em B\K2g;ö-s\K1f;en.\K[1||;

>363 Vater unser II
/1
#A42FB4A4
 \KkGe1;V\K[02g;a-t\K2g;er \K2g;un-\K1f;ser \K2g;im \K1f;Him-\K1d;mel\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en),\K[1|!; \Krs2g;Ge-hei-ligt wer-\K[0r41f;de d\K2g;ein \K1f;Na-\K1d;me\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en).\K[1|!; De\K[01f;in R\K2g;eich k\K1f;om-\K1d;me\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en).\K[1|!; D\K[02g;ein \K2g;Wil-l\K1f;e g\K2g;e-sc\K2a;he-\K2g;he,\K[1|'; w\Krs2g;ie im Him-mel s\K[0r41f;o a\K2g;uf \K1f;Er-d\K1d;en\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en).\K[1|!; \Krs2g;Un-ser täg-li-ches Brot \K[0r41f;gib \K2g;uns h\K1f;eu-\K1d;te\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en)\K[1|!;
/1 a
#E9239026
 \KkGe1;U\K[02g;nd v\K2g;er-g\K1f;ib u\K2g;ns u\K2a;n-s\K2g;e-r\K1f;e Sc\K2g;huld,\K[1|'; w\Krs2g;ie auch wir ver-ge-ben \K[0r41f;un-s\K2g;ern Sc\K1f;hul-\K1d;di-g\K1d;ern\K[1|!; (\K[01f;A-m\K2g;en).\K[1|!; U\Krs2g;nd füh-re uns nicht \K[0r41f;in V\K2g;er-s\K1f;u-h\K1d;ung,\K[1|!; s\K[01d;on-d\K1d;ern \K1f;er-\K[1rs2g;lö-se uns von d\K[0r41f;em \K2g;Bö-\K2g;sen.\K[1||;

>364 Brechung des Brotes
/1
#4553B81E
 P. Erlöse uns, Herr ... Jesus Christus erwarten.
 \KkGe1;A. D\K[02g;enn d\K1f;ein \K1f;ist d\K1f;as R\KRt2g2g;eich u\K1f;nd d\K2g;ie Kr\K2a;aft u\Krt2g;nd d\KRt2a;ie H\K2h;errl\K2a;ichk\K2a;eit\Krt[1|'; \K[02g;in \K1f;E-w\KRt1f;igk\K1d;eit. \K1f1f;A-m\K2g2g;en.\Krt[1||;
/2 Friedensgebet
#72579104
 P. Der Herr hat zu seinen Apolsteln...
 Einheit und Frieden.
/3
#CB04197E
 \KkGe1;P. D\K[02g;er Fr\K2g;ie-d\KRt2g;e d\K1f;es H\K2g2g;errn, s\K2g;ei  a\Krt2a;l - l\KRt2g;e-z\K2g;eit m\Krt1f;it  e\KRt2g;uch.\Krt[1||; A. U\K[02g;nd m\K2g;it  d\K2g;ei-n\K1f;em G\K2g;eis-\K2g;te.\K[1||;
/4 Brechung des Brotes
#05CA88A7
 P. Das Sakrament des Leibes und Blutes Christi
 schenke uns ewiges Leben.
/5
#3A56DA78
 Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser.
 Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser.
 Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.
/6
#4C820FF4
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 dona nobis pacem.
/7
#B36E822D
 Stilles Gebet des Priesters:
 Herr Jesus Christus ...

>365 Einladung zur Kommunion
/1
#D8E63D7C
 P. Seht das Lamm Gottes, das hinwegnimmt
 die Sünde der Welt.
 A. Herr, ich bin nicht würdig, daß du eingehst
 unter mein Dach, aber sprich nur ein Wort,
 so wird meine Seele gesund.
/2
#1A3AACF2
 P. Der leib Christi.
 K. Amen.
 P. Das Blut Christi.
 K. Amen.
/3
#31B6832D
 Gesang zu Kommunion
/4
#5BBA6080
 Reinigung der Gefäße
/5
#D12F3E30
 Besinnung und Dankhymnus
/6 Schlussgebet
#C65B3953
 P. Lasset uns beten.
 Barmherziger Gott ...
 durch Christus, unseren Herrn.
 A. Amen.

>366 Entlassung
/1 Verlautbarungen
#34C744ED
/2 Segen und Entlassung
#8EC74525
 P. Der Herr sei mit euch.
 A. Und mit deinem Geiste.
 P. Es segne euch der allmächtige Gott,
 der Vater + und der Sohn und
 der Heilige Geist.
 A. Amen
/3 Der Bischof
#EF490D54
 B. Der Name des Herrn sei gepriesen
 A. von nun an bis in Ewigkeit.
 B. Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn,
 A. der Himmel und Erde erschaffen hat.
/4
#854C7492
 \KkG;P. G\K[02g;e-h\K2a;et h\K2c;in \K2a;in F\K2h;rie-d\K2h[1||;en.
 \KkG;A. D\K[02g;ank s\K2a;ei G\K2c;ott d\K2a;em H\K2h;errn.\K[1||;
/5 In der Osterwoche bis zum Weißer Sonntag
#3D9CFB0C
 \KkG;P. G\K[02g;e-h\K2g;et h\K2g;in \K2g;in Fr\K2a;ie-d\K2a;en. H\K2g;al-l\K1f;e-\KRt2g2a;lu-j\Krt2a[1|';a, H\K[02a;al-\KRt2g2c2h2a2g;le  -  \K1f2g2a;lu - j\K2a2g;a.\K||;
 \KkG;A. D\K[02g;ank s\K2g;ei G\K2g;ott d\K2g;em H\K2a;errn. H\K2g;al-l\K1f;e-\KRt2g2a;lu-j\Krt2a;a,\K[1|'  H ;
 \KkG;H\K[02a;al  -  \KRt2g2c2h2a2g;le -  l\K1f2g2a;u  -  j\K2a2g;a.\K||;

>367 Erstes Hochgebet

>368 Drittes Hochgebet

>369 Viertes Hochgebet

>370 Kommunionfeier

>371 Krankenkommunion

>372 Texte zu Gebet und Meditation

>373 text

>374 text

>375 text

>376 Lateinische Akklamationen und Gesänge
/1
#FC6C2DF4
 \Inach der 1. Lesung\i
 \KkGE3;L. V\K[02a;er-b\K2a;um \K2a;Do-\K1d;mi-\K1d;ni. \K[1||; A. \K[02a;De- \K2a;o  \K2a;gra- \K1d;ti- \K1d;as.\K[1||;
 \Inach der zweiten Lesung\i
 \KkGE3;L. \K[02a;Ver- \K2a;bum  \K2a;Do- \K1f;mi- \K1f;ni.\K[1|1;  A. \K[02a;De -\K2a; o  \K2a;gra- \K1f;ti- \K1f;as.\K[1||;
/1 vor dem Evangelium
#FCB57DA0
 \KkGE3;D.(P.) \Krb2a;Dominus vobiscum.\K|1; A. \K2a;Et cum spiritu tuo.\K||;
 \KkGE3;D.(P.) \Krb2a;Lectio sancti Evangelii secun - d\K[0r41f;um \KRt2a;N ... A. Gl\Krtrs2a;oria ti -\KRtr41f;bi \K2a;Do - \K2a;mi - \K2a;ne.\K[1||;
/1 nach dem Evangelium
#E9CC564C
 \KkGE3;D.(P.) \K[02a;Ver- \K2a;bum  \KRt2a2h;Do - \Krt2a;mi - \K2a;ni.\KRt|1;  A. \K2a;Laus \K2a;ti - \K2a;bi C\K2a;hri - \K2g2a2g1f1e1f2g1f;ste.\K||;
/2 zu den Fürbitten
#23DB09E6
 \KkGE3rb2a;V. \K[0r41f;...e\K[1rb2a;xaudire \K[0r42g;di - \K2h;gne - \K2c;ris.
 A. \K[02a;Te \K2g;ro - \K1f;ga - \K1e;mus, \K1f;au - \K2g;di- \K2a;nos.\K[1||;

>377 Präfation
/1 vor der Präfation
#0000005D
 \KkGe1;P. \K[01f;Do-\K2g;mi-\K2a;nus \KRt1f2g;vo-\K2a2g;bi-s\Krt2g;cum.\K[1|1; A. \K[01f;Et \K2g;cum \K2a;spi-\K1f;ri-\K2g;tu \KRt2a2g;tu-\Krt2g;o.\K[1|1; P. \KRt[02g2a2h;Sur - \Krt2a;sum \KRt2g2a;cor - \K2g1f;da.\Krt[1|1; A. \K[02a;Ha - \KRt2g2a2h;be - \Krt2a;mus \K2a;ad \KRt2g2a;Do - \Krt2g;mi- \KRt[?r82g]?[?1f]?;num.\Krt[1|1; P. \K[02a;Gra -\KRt2g1f;ti - \K1f2g;as \K2a;a -\K2g2a2h;ga - \Krt2a;mus\KRt|'; \K2a;Do-\K2g;mi-\K2g1f;no \K1f2g;De - \K2a;o \K2g2a;no -\K2g;stro.\K|1; A. \K2g2a2h;Di - g\Krt2a;num \K2a;et \KRt2g2a;ju - s\Krt2g;tum \KRt2g1f;est.\Krt[1||;
/2 nach der Konsekration
#0000005E
 \KkGe2;P. \K[01d;My-\KRt1f2g;ste-\Krt2g;ri-\K2g;um \K2a;fi-\K2g;de -\K2g;i.\KRt|1;
 A. \K[01d;Mor-\K1f;tem \KRt1f2g;tu-\Krt2g;am \K2g;an-\K2g;nun-\K2g;ti-\K2g;a-\K1f;mus, \KRt2g2a2h;Do-\K2g;mi-\K2g;ne,\K|!;
 e\K[01d;t t\KRt1f2g;u-\Krt2g;am \K2g;re-\K2g;su-\K2g;re-\K2g;cti-\K2g;o-n\K2g;em \K2a;con-\K2g;fi-\KRt1f2g;te-\Krt1f;mur,\KRt|';
 d\KRt[02g1e;o-n\K1f1f;ec \K1d;ve-\K1c1d;ni -\K1d;as.\K||;
/3 nach der Doxologie
#0000005F
 \KkGe1;P. ... \K[01f;per \K2g;o-m\KRt2g;ni-\Krt2g;a s\KRt2a;æ-\Krt2g;cu-\K2g;la s\KRt1f;æ-\Krt2g;cu-\KRt2g1f;lo-\Krt1f;rum.\K[1|1; A. \K[01f;A-m\KRt1f2g;en.\K||;

>378 Gebet des Herrn - Pater noster -
/1
#76AE407A
 \KkGe1[01f;Pa-\K2g;ter \K2a;nos-\K2a;ter,\K[1|'; \K[02g;qui \K2h;es \K2a;in c\K2g;æ-\K1f;lis;\K[1|!; S\K[02g;anc -\K1f;ti- \K2g;fi -c\K2a;e-\KRt2g1f;tur \K1f2g;no-m\Krt2a;en \KRt2g2a;tu-\K2g;um;\K|1; A\K2a;d-v\K2h;e-\K2a;ni-\K2a;at r\Krt2g;eg-n\K2a;um t\KRt2g;u-u\K1f;m;\K[1|1;
/2
#9EC9DCBE
 \KkGe1[02a;Fi-\K2a;at v\K2g;o-l\K2a;un-t\K2g;as t\K2g;u-\K1f;a\K[1|!; s\K[02g;i-c\K1f;ut i\K2g;n c\K2a;æ-l\KRt2g1f;o e\K1f2g;t i\K2a;n t\K2g2a;er-r\K2g;a.\K|1; P\K1f;a-n\K2g;em n\K2a;os-t\K2a;rum q\K2a;uo-t\K2g;i-d\K2a;i-\K2h;a-n\K2a;um d\K2a;a n\K2g;o-b\K2a;is h\K2g;o-d\K1f;i-\K1f;e,\K|1;
/3
#36A97E1A
 \KkGe1;e\K[02g;t d\K1f;i-m\K2g;it -t\K2a;e n\K2h;o -b\K2a;is d\K2a;e-b\K2g;i- t\K2a;a n\K2g;ost\K1f;ra\K[1|!; s\K[02g;i -c\K1f;ut e\K2g;t n\K2a;os d\K2g;i-m\K2a;it-t\K2g;i-m\K2g;us d\K1f;eb\K2g;i -t\K2a;o -r\K2g;i -b\K1f;us n\K2g;os -t\K2g;ris\K[1|1;
/4
#1EF50795
 \KkGe1[01d;et n\K1f;e n\K2g;os i\K2g;n -d\K2a;u -c\K2g;as i\K2g;n t\K2g;en -t\K1f;a -t\K2g;i -\KRt2g1f;o-n\Krt1f;em\KRt|!; s\K1f;ed l\K2g;i -b\K2g;e -r\K2g;a n\K2g;os \K2a;a m\K2g1f;a -l\Krt1f;o.\K[1||;
/nach der "Libera nos"
#B8D7F3C0
 \KkGe1;P. ... \Krb2g;Salvatoris nos - \K[0r41f;tri \K2g;Je - \K2a;su C\KRt1f1f;hri - \Krt1d;sti.\KRt||;
 \KkGe1;A. Q\K[01d;ui - \KRt1f2g;a   t\K2g;u - \K2g;um e\K2g;st r\K2g;egn\K2g;um, e\K2g;t  p\K1f;o - t\K2a2h;es - t\K2a2g;as,\K[1|'; e\K[02g;t  g\K2g;lo-r\K1f;i - \K2g;a  i\K2a;n s\K1f;æc\K1f;u-l\K1d;a.\K||;

>379 Friedenswunsch
/1
#0C71B67B
 \KkGe1;P. \K[02g;Pax \KRt1f2g;Do -\Krt2g;mi -\K2g;ni \KRt2a;sit s\K2g;em-\K1f;per \K2g;vo-\K2g1f;bis-c\K1f;um.\K||;
 \KkGe1;A. \K[01f;Et c\K2g;um s\K2g;pi-\K1f;ri-\K1f;tu t\K2g;u-\K2g;o.\K||;
/2 zur Entlassung
#BF5D5FED
 \KkGe2;P.(D.) \K[01f;I - \KRt2g2h;te, \K2h2a;mis - \Krt2g;sa \K2a;est.\KRt||;  A. \K1f;De - \K2g2h;o g\K2h2a;ra - \K2g;ti - \K2a;as.\K|.;
/3
#ACDC730E
 \KkGe2;P.(D.) \K[01f;I - \K1f;te \K1f;mis-\K1f;sa \K2g;est, H\K1f;al-\K1e;le- \KRt1f2g;lu - \Krt2g;ja,\KRt|'; H\K2g;al - \K1f2h2a2g1f;le   -  \K1e1f2g;lu - \K2g1f;ja.\K|.;
 \KkGe2;A. \K[01f;De-\K1f;o  g\K1f;ra-\K1f;ti-\K2g;as,  H\K1f;al - \K1e;le - \KRt1f2g;lu - \Krt2g;ja,\K[1|';  H\KRt[02g;al - \K1f2h2a2g1f;le  - \K1e1f2g;lu - \K2g1f;ja.\K|.;

>MESSGESANGE

>401 ERSTE Choralmesse - Missa Mundi lateinisch
/Kyrie 1
#C3219B85
 \KkGe1;V/A. \K[01f;Ky - \KRt2g2a;ri - \K2a2a;e   \K1f;e - \K2g;le - \K2a;i - s\K2a;on.\K|<;
/2
#C6E69D10
 \KkGe1;V/A. C\K[02c;hri - s\KRt2a2h;te   \Krt2g;e - \K2g;le - \K2a;i - s\K2a;on.\K[1|<;
/3
#C3A008CB
 \KkGe1;V/A. \K[01f;Ky - \KRt2g2a;ri - \K2a2a;e   \K1f;e - \K2g;le - \K2a;i - s\K2a;on.\K|<;
/4
#6FF32B5D
 \KkGe1;A. \K[01f;Ky -\KRt2g2a;ri - \K2a2a;e   \K1f;e - \K2g2h;le - \K2g;i - \K2a1f2g1fmb1e;son.\K1d||;

>402 Gloria
/1
#CC56483E
 \KkG;G\K[01e;lo - \K2g;ri - \KRt2g2a;a  \Krt2a;in \K2a;ex - c\K2g;el - s\K2a;is D\K2g;e - \K1e;o.\KRt||; V. \K1e;Et \K2g;in t\K2a;er-r\K2a;a p\K2g;ax h\K2a;o-m\K2h;i-n\K2a;i-b\K2a;us b\K2a;o-n\K2a;æ v\K2g;o-l\K2a;un-\K2g;ta-t\K1e;is.\Krt[1||; A. L\KRt[02g;au-d\K2a;a-m\K2g;us \K1e;te.\K[1||; V. \K[02g;Be-\K2g2a;ne-\Krt2a;di-\K2g;cim\K2g;us \K1e||;te.
/2
#8E42B742
 \KkG;A. \K[02g;Ad-\KRt2g2a;o -\Krt2a;ra-m\K2g;us \K1e;te.\KRt||; V. G\K2g;lo-r\Krt2a;i-f\K2g;i-c\K2a;am\KRt2g;us \K1e;te.\K||          ; A. G\K1e;ra-\K2g;ti-\K2a;as \K2a;a-g\K2g;i-m\K2a;us \K2h;ti-\K2a;bi\K[1|';, p\K[02a;ro-p\K2a;ter m\K2a;a-gn\K2a;am  g\K2a;lo-\K2g;ri-\K2a;am t\K2g;u-\K1e;am.\K||;
/3
#ED7160B3
 \KkG;V. \K[01e;Do-\K2g;mi-\K2a;ne  \K2a;De-\K2a;us,  R\K2g;ex c\K2a;æ-\K2g;le-s\K1e;tis,\K[1|'; D\K[01e;e-\K2g;us  \K2a;Pa-t\K2g;er  \K2a;o-m\K2g;ni-p\K1e;o-t\K1e;ens.\K[1||; A. \K[01e;Do-\K2g;mi-\K2a;ne  \K2a;Fi-\K2a;li  \K2g;u-\K2a;ni-\K2h;ge-\K2a;ni-\K2a;te,\K[1|';  \K[02g;Je-\K2a;su  C\K2g;hris-\K1e;te.\K[1||;
/4
#CCDCA5A4
 \KkG;V. D\K[01e;o-m\K2g;i-n\K2a;e  D\K2g;e-u\K1e;s,\K[1|';  \K[02g;Agn\K2a;us  D\K2h;e- \K2a;i,  F\K2a;i- l\K2g;i- u\K2a;s  P\K2g;a-tr\K1e;is.\K[1||; A. \K[01e;Qui t\K2g;ol-l\K2a;is  p\K2a;ec-\K2g;ca-\K2a;ta  m\K2h;un-\K2a;di,\K|';  \K2a;mi-\K2a;se-\K2g;re-\K2a;re \K2g;no-b\K1e;is.\K|1;
/5
#CE97C9AB
 \KkG;V. Q\K[01e;ui t\K2g;ol-l\K2a;is  p\K2a;ecc\K2g;a-t\K2a;a  m\K2h;un-\K2a;di,\K|';  s\K2h;us-\K2a;ci-\K2a;pe d\K2a;e-p\K2a;re-\K2a;ca-\K2a;ti-\K2g;o-n\K2a;em n\K2g;o-st\K1e;ram.\K[1||    ; A. Q\K[01e;ui s\K2g;e-d\K2a;es  \K2a;ad  d\K2a;ex-\K2g;te-r\K2a;am \K2h;Pa-t\K2a;ris,\K|' ; \K; m\K2a;i-s\K2a;e-r\K2g;e-r\K2a;e  n\K2g;o-b\K1e;is.\K[1||;
/6
#76E7E9BF
 \KkG;V. Q\K[01e;uon\K2g;i- a\K2a;m  t\K2a;u  s\K2g;o- l\K2a;us  s\K2g;anct\K1e;us.\K[1|1; A. T\K[02a;u s\K2g;o-l\K2a;us D\K2g;o-m\K1e;i-n\K1e;us.\K||; V. T\K1e;u s\K2g;o-l\K2a;us A\K2a;l- t\K2g;is-s\K1e;i-m\K1e;us,\K[1|'; J\K[01e;e-s\K2g;u  Ch\KRt2a2h2a;ri -s\Krt2a;te.\KRt|1;
/7
#8F00640B
 \KkG;A. C\K[01e;um S\K2g;anc\K2a;to S\K2h;pi-r\K2a;i- t\K2a;u,\K|'; i\K2a;n gl\K2a;o-r\K2a;i- \K2a;a D\K2a;e- \K2g;i    \KRt2a2h2g2g1e;Pa  - t\K1e;ris.\K|1;  \K1e1f2g1f1e;A   -  m\K1d1e;en.\K|.;

>403 Sanctus
/1
#F902A6F8
 \KkGe1;S\K[02a;an-c\KRt2a2g;tus,\Krt[1|'; S\K[02a;an-c\KRt2a2g;tus,\Krt[1|'; S\K[01f;an-c\K2g;tus D\K2a;o-m\K2a;i-n\K2a;us \K2a;De-\K2a;us S\K2a;a-b\K2g;a-o\K2a;th.\K[1||; P\K[01f;le-\K2g;ni s\K2a;unt c\K2a;æ-\K2a;li   \K[02a;et  t\K2a;er-\K2g;ra  g\K2h;lo-\K2a;ri-\K2a;a  \K2g;tu-\K1f;a.\K[1||; H\K[01f;o-s\K2g;an-\K2a;na  \K2a;in  \K2a;ex-c\K2g;el-s\K2a;is.\K[1||;
/2
#4BB28E60
 \KkGe1[01f;Be-\K2g;ne-\K2a;di-c\K2a;tus q\K2a;ui v\K2a;e-n\K2a;it  \K[1|!; \K[02g;in  \K2h;no-\K2a;mi-\K2g;ne  \K2a;Do-\K2g;mi-\K1f;ni.\K[1||; \K[01d;Ho-s\KRt1f2g;an-\Krt2g;na  \KRt2g;in  \K2a;ex-c\K2g1f;el-s\K1f2g;is.\K|.;

>404 Agnus Dei
/1
#851ED012
 \KkGe2;V. \K[01f;A-g\K1f;nus \KRt1f2g;De- \Krt2g;i,\K[1|'; A. q\KRt[02g;ui t\K2g;ol-l\K2g;is p\K1f;ec-\K2g;ca-\K1e;ta m\K1f;un-\K2g;di:\K|'; \K1f;mi-\K2g;se-\K2a;re-\K1f;re  \K2g1f;no -b\K1f;is.\K[1|.;://
/2
#0E73588A
 \KkGe2;V. \K[01f;A-g\K1f;nus \KRt1f2g;De- \Krt2g;i,\K[1|'; A. q\KRt[02g;ui t\K2g;ol-l\K2g;is p\K1f;ec-\K2g;ca-\K1e;ta m\K1f;un-\K2g;di:\K|'; \K1f;do-\K2g;na \K2a;no-b\K1f;is  \K2g1f;pa -c\K1f;em.\K[1|.;

>405 ZWEITE Choralmesse - de Angelis
/Kyrie 1
#E1BF0AA9
 \KkG;V/A \K[01c;Ky - \KRt1e1f2g;ri - \Krta-2G;e\KRt2a2g1fa-2G;      \K2c2a2g1f2g2a2g;        \K|'2g1e1d1c1f1e;e    -   \K1d;le - \K1d;i - s\K1c;on.\K|<;
/2
#6F4F3D82
 \KkG;V/A C\K[01e;hri - s\KRt1e1d1c1ha-1C;te    \K1c1e1fa-2G;     \K2a2g1f2g;     \K|'2g1e1d1c1f1e;e    -  \Krt1d;le - \K1d;i - s\K1c;on.\K[1|<;
/3
#735A5635
 \KkG;V/A \K[02c;Ky - \K2h;ri - \KRt2c2h2a2h2ca-2G;e     \K2c2g2a1e1f2g;         \K|'2g1e1d1c1f1e;e    -  \Krt1d;le -\K1d; i - s\K1c;on.\K|<;
/4
#07BD0B27
 \KkG;V \K[02c;Ky-\K2h;ri- \KRt2c2h2a2h2c2g;e     \K|';  \K2c2h2c2h2a2h2ca-2G;          \K2c2g2a1e1f2g;      \K|';  \K2g1e1d1c1f1e;e    -  \K1d;le - \K1d;i - s\K1c;on.\K|.;

>406 Gloria
/1
#72CFEC8C
 \KkG;G\K[02g;lo - \K2g;ri - \K1e;a  \K1d;in  e\K1c;x-c\K1d;el - s\K1e;is  \K1d;De - \K1c;o.\K[1||; V \K[02g;Et  \K2g;in  t\K1e;er - \K1d;ra  p\K1c;ax  \K1d;ho - \K1e;mi - \K1d;ni - b\K1c;us\K[1|!;   b\K[01c;o - n\K1d;æ  \K1e;vo - l\K2g;un - \K2a;ta - t\K2g;is.\K[1|1; A L\K[02c;au - \KRt2h2a2g;da - m\Krt2a;us  \K2g;te.\K[1|1;
/2
#4B07AFA5
 \KkG;V \K[02c;Be - \K2h;ne - \K2a;di - \K2g;ci - m\KRt2a2h;us  \K2a2g;te.\K|1;  A \K2g;Ad - \K2g;o - \K1e1d1c;ra - m\K1d1e;us  \K1c;te.\K|1;V G\K1c;lo - \K1d;ri - \K1e;fi - \K2g;ca - \K2a;mus  \K2g;te.\K[1|1; A G\Krt[02g;ra - \K2a;ti - \K2h;as  \K2c;a - \K2h;gi - m\KRt2a2h;us  \Krt2a;ti - \K2g;bi
/3
#6C169CA5
 \KkG;p\KRt[02g;ro - p\K2g;ter m\Krt1e;agn\K1d;am  g\KRt1c;lo - \K1d;ri - \K1e;am  \K1d;tu - \K1c;am. \K[1|1;V \K[02g;Do - \K2g;mi - \K1e;ne  \K1d;De - \K1c;us  R\K1d;ex  c\K1e;æ - \K1d;le - s\K1c;tis,\K[1|!; \K[01c;De - \K1d1e;us  \Krt2g;Pa - t\KRt2a2g;er  \K2a2h;o - m\K2c2h;ni - \K2g;po - t\K2g;ens.\K|1;
/4
#BA12B81D
 \KkG;A \K[02g;Do - \K2g;mi - \K1e;ne  \K1d;Fi - \K1c;li  \K1d;u - \K1e;ni - \K2g;ge - \K2a;ni - \K2g;te,\K[1|';  \KRt[02a2h;Je - \K2c2h;su  C\Krt2a;hri - s\K2g;te.\K|1; V \K2c;Do - \K2h;mi - \K2a;ne  \K2h;De - \KRt2a2g;us,  \K2a;A - g\K2h;nus  D\Krt2a;e - \KRt2g;i,\K|!;  \K2g;Fi - \K2g;li - \K1e1d1c;us  \K1d1e1d;Pa - t\K1c;ris.\K|1;
/5
#6B03C8EB
 \KkG;A Q\K[01c;ui  t\K1d;ol - l\K1e;is  p\K2g;ec - \K2a;ca - \K2g;ta  m\KRt2a2h2c2h;un - \K2a[?r82g]?;di, \Krt[1|!; \K[02g;mi - \K2g;se - \KRt1e1d1c;re - \K1d1e;re   \Krt1d;no - b\K1c;is.\K[1|1;V Q\K[02c;ui  t\K2h;ol - l\K2a;is  p\K2g;ec - \K2a;ca - \K2h;ta  m\K2a;un - \K2g;di,\K|!; s\K2g;us - \K2g;ci - \K1e;pe  \K1d;de - p\K1c;re - \K1d;ca - \K1e;ti - \K2g;o - n\KRt2a2g;em  \K2a2h2c2h;no  - s\K2a2g;tram.\K|1;
/6
#E7A8A8EF
 \KkG;A Q\K[02g;ui  s\K2g;e - d\K1e;es  \K1d;ad  d\K1c;ex - \K1d;te - r\K1e;am   \K1d;Pa - t\K1c;ris,\K[1|!; \K[01c;mi - \K1d;se - \K1e;re - \K2g;re   \K2a;no - b\K2g;is.\K[1|1; V Q\K[02c;uo - \K2h;ni - \K2a;am   \K2g;tu   \K2a;so - l\K2h;us  s\K2a;an - c\K2g;tus.\K|1; A \K2c;Tu  \K2h;so - l\KRt2a2g;us   \K2a2h;Do - \K2a2g;mi - n\K2g;us.\K|1;
/7
#E8719226
 \KkG;V \K[02g;Tu  s\K2g;o - l\K1e;us  \KRt1d1c;Al - t\K1d1e;is - \Krt2g;si - m\KRt2a2g;us,\Krt[1|';  \KRt[02a2h;Je - \K2c2h;su  C\Krt2a;hri - s\K2g;te.\K[1|1; A C\K[02g;um  S\K2g;an - c\KRt1e1d1c;to    S\K1d1e;pi - \Krt1d;ri - \K1c;tu,\K[1|!;  \K[01c;in  g\K1d;lo - \K1e;ri - \K2g;a D\K2a;e - \KRt2g;i   \K2a2h2c2h;Pa  -  t\K2a2g;ris.\K[1||;  \K[02g1e1d1c1f1e1d;A   -    m\K1d1c;en. \K[1|.;

>407 Sanctus
/1
#F4086006
 \KkGRt[01f2g2a1f2g2g1f;San - ct\Krt1f;us,\KRt|';  S\K1f1e;an - c\K1d1c;tus,\K|';  S\K1f2g2a2c2a2a2g1f;an   -  c\K2g1f;tus\K|!; \K1f2a2c2h2c;Do  -  \K2h2a;mi - n\K2a;us  \K2c;De - \K2h2a;us   S\K2g1f2g2a1f1fa-1C;a       \K1f2g2a2c2a2a2g1f;         - \K2g1f;ba-\K1f;ot.\K|1; \K1f;Ple - \K2a2c;ni   s\Krt2c;unt   c\KRt2a2g2c;æ  - \K2c;li   \K2c2d;et   \K2d2c2h2c;ter - \K2h[?r82a]?;ra\K|'; g\K2c;lo - \K2h2a;ri - \K2g2a;a   \Kr42a2g1f;tu  - \Kr81f;a.\K||;
/2
#907AE5D7
 \KkG[01f;Ho - s\KRt1f1e;an - \K1d1c;na  \K1f;in  \K2g2a;ex - c\K2a2c2a2a2g1f;el   -  s\K2g1f;is.\K|1; \K1f;Be - \K2a2c;ne - \K2c2a2g2c;di  -  c\K2c;tus,  q\K2c2d;ui   \K2d2c2h2c;ve  - n\K2h2a;it \K|'; \K2a;in  \K2a;no - \K1f;mi - \K2a;ne  \K2c2c2d;Do - \Krt2c;mi - \K2c;ni.\KRt|1; H\K2c;o - s\K2c2d2d2c2a2h;an   - \K2g1f;na\K|';  \K2g2a;in  \K1f1e;ex - c\K1da-1c;el \K1f2g2a2c2a2a2g1f;     -     s\K2g1f;is.\K|.;

>408 Agnus Dei
/1
#851ED013
 \KkGRt[0e1;V. \K1f2g2g1f;A-g\K2g2a;nus \K1f2g1f;De- \K1f;i, \Krt[1|';
 \KkGe1;A. q\KRt[01f;ui t\K1f1d;ol-l\K1d1c;is p\K1d;ec-\K1c;ca-\K1d1f;ta m\K1f2g1f;un-\K1f;di:\K|';
 \KkGe1[01f;mi-\KRt2g2a;se-\Krt2a;re-\KRt2g2h2a2g2a;re    \K1f2g1f;no -b\Krt1f;is.\K[1|.;
/2
#52E8B0FA
 \KkGe1;V. \K[01f;A-g\KRt2a2c;nus \K2c2a2g2c;De- \Krt2c;i, \K[1|';
 \KkGe1;A. q\KRt[02c;ui t\K2a2g2a;ol-l\K1f;is p\K2g;ec-\K1f;ca-\K2g2a;ta m\K1f2g1f;un-\K1f;di:\K|';
 \KkGe1[01f;mi-\KRt2g2a;se-\Krt2a;re-\KRt2g2h2a2g2a;re    \K1f2g1f;no -b\Krt1f;is.\K[1||;
/3
#9FCF353C
 \KkGe1;V. \KRt[01f2g2g1f;A-g\K2g2a;nus \K1f2g1f;De- \Krt1f;i, \K[1|';
 \KkGe1;A. q\KRt[01f;ui t\K1f1d;ol-l\K1d1c;is p\K1d;ec-\K1c;ca-\K1d1f;ta m\K1f2g1f;un-\K1f;di:\K|';
 \KkGe1[01f;do-\KRt2g2a;na \Krt2a;no-b\KRt2g2h2a2g2a;is       \K1f2g1f;pa -c\Krt1f;em.\K[1|.;

>409 Ite missa est
/1
#BC20758E
 \KkG; \KRt[01c1e1f2g;De -  \Krta-2G;o,\KRt2a2g1fa-2G;     \K2c2a2g1f2g2a2g;        \K|';  \K2g1e1d1c1f1e;         g\K1d;ra  -\K1d;ti  - \K1c;as.\K|.;

>410 DRITTE Choralmesse - Lux et origo
/Kyrie
#C3219B86
 \KkGE3;V/A. \KRt[01e1f2a;Ky - \K1f;ri - \K1f2a2a2g1ert[1|';e      \KRt[01f1e1d;e - \K1e;le - \K1e;i - s\K1c;on.\K|<;
/1
#9616CC6C
 \KkGE3;V/A Ch\KRt[02a2h2a;ris - t\K2g1fa-2A;e   \K1f2a2g1e1d1f;        \K|'; \K1f2g2a2g1f1e;e   -  l\Krt1c;e - \K1d;i - s\K1e;on.\K|<;
/2
#06271195
 \KkGE3;V/A K\K[0a-1ERt2g2a2h;y  -  r\K2a;i - \K2h2c2h2h2g;e    \K|';  \K2h2a2g1f1e;e    -  l\K1f2g1f;e  - \K1f;i - s\K1e;on.\K|<;
/3
#6C1DC894
 \KkGE3;A K\K[02g;y - r\KRt1f1e;i - \Ka-1E;e\K2g2a2h2a2h2c2h2h2g;           \K|';   \K2h2a2g1f1e;e   - l\K1f2g1f;e - \K1f;i -s\K1e;on.\K|.;

>411 Gloria
/1
#CC56483F
 \KkGE3;G\K[02g;lo - \KRt1f1e;ri - \K1e;a  \Krt1e;in \KRt1f2g;ex - c\K2g1f;el - \K1f2g2a2g;sis D\K1f1e;e - \Krt1e;o.\KRt||; V. \K1e;Et \K2g2a2h;in t\K2h2a2g;er-r\K1f2g;a p\Krt2g;ax h\KRt2g1f;o-\Krt2a;mi-\K1f;ni-b\K1e;us b\K2a;o-n\KRt1f1e;æ v\Krt1f;o-l\KRt1f2g;un-\K1f1f;ta-t\Krt1e||;is. A. L\KRt1e1f;au-\Krt2g;da-m\K1f;us \KRt1e1f;te.\Krt[1||; V. \K[02a;Be-\KRt2g2a;ne-\Krt2h;di-\KRt2h2a2g;ci-m\K1f2g;us \Krt2g||;te.
/2
#ED7160B4
 \KkGE3;A. \K[01e;Ad-\KRt1f;o -\K1f2g;ra-m\Krt1f;us \K1e;te.\KRt||; V. G\K2g;lo-\K1e;ri-\K2g;fi-\K2h2a;ca-m\K2h2a;us \K2g2h2h2a1f1f;te.\K||; A. G\K1e;ra-\K1f2g;ti-\Krt2g;as \K2g;a-\K1f;gi-m\KRt1f2g;us \K1f1f;ti-\Krt1e;bi\K[1|';, p\K[01e;ro-p\KRt1f2a;ter \Krt2a;ma-g\KRt2g2a;nam g\K2h2a;lo-\K2h2c;ri-\K2h2a;am t\Krt2g;u-\K2g;am.\K||;
/3
#CCDCA5A5
 \KkGE3;V. \KRt[01f2c2d;Do-\Krt2c;mi-\K2h;ne  \K2c;De-\KRt2h2a;us,  R\Krt2h;ex c\KRt2h2a;æ-\Krt2g;le-s\K2g;tis,\K[1|'; D\KRt[02g2a2h;e -  \K2h2a2g;us  \K1f1f;Pa-t\Krt1e;er  \K2h;o-m\KRt2a2g;ni-\K1f2g;po-t\Krt2g;ens.\K[1||; A. \K[01e;Do-\KRt1f2g;mi-\Krt2g;ne  \K2a;Fi-\KRt1f1e;li   \Krt1f;u -\KRt1f2g;ni -\Krt1f;ge -\K1f;ni-\K1e;te,\K[1|';  \KRt[02h2a;Je-\K2h2a;su  C\Krt2g;hris-\K2g;te.\K[1||; V. \KRt[02c2h2a;Do-\Krt2h;mi-\KRt2h2a;ne  \Krt2g;De-\K2g;us,\K[1|';  \KRt[02g2a2h;A-g\K2h2a2g;nus  \K1f1f;De-\Krt1e;i,\KRt|';  \K2h2a2g;Fi - \K1f1e;li - \K1f2g;us  \Krt2g;Pa-t\K2g;ris.\K[1||;
/4
#CE97C9AC
 \KkGE3;V. \KRt[02c2h2a;Do-\Krt2h;mi-\KRt2h2a;ne  \Krt2g;De-\K2g;us,\K[1|';  \KRt[02g2a2h;A-g\K2h2a2g;nus  \K1f1f;De-\Krt1e;i,\KRt|';  \K2h2a2g;Fi - \K1f1e;li - \K1f2g;us  \Krt2g;Pa-t\K2g;ris.\K[1||; A. \K[01e;Qui t\KRt1f2g;ol-l\Krt2g;is  p\KRt2g1f;ec-\Krt2a;ca-\KRt1f1e;ta  m\K1f1f;un-\Krt1e;di,\K|';  \K1e;mi-\KRt1f2g;se-\Krt2g;re-\KRt1f1e;re \K1f1f;no-b\Krt1e;is.\K|1;
/5
#76E7E9C0
 \KkGE3;V. Q\K[01e;ui t\KRt1f2a;ol-l\Krt2a;is  p\KRt2g2a;ec-\Krt2h;ca-\KRt2h2a;ta  m\Krt2g;un-\K2g;di,\K[1|';  s\K[01e;us-\KRt1f2a;ci-\Krt2a;pe d\K2g;e-p\K2a;re-\K2h;ca - \KRt2h2a;ti - \Krt2h;o - n\KRt2h2c2h;em \Krt2g;no-st\K2g;ram.\K[1||; A. Q\KRt[01f2c2h;ui   \K2c2d;se-d\Krt2c;es  \K2c;ad  d\KRt2c2h2a;ex - \Krt2h;te - r\KRt2h2a;am \Krt2g;Pa-t\K2g;ris,\K|'; \K2g;mi-\KRt2a2h;se-\Krt2h;re-\KRt2a2g;re  \K1f1f;no-b\Krt1e;is.\K[1||;
/6
#BC15CF41
 \KkGE3;V. Q\K[01e;uo-\KRt1f2g;ni-\Krt2g;am  \KRt2g1f;tu  \Krt2a;so-l\K1f;us  s\KRt1e1f;an-c\Krt1f;tus.\K[1|1; A. \KRt[02g2a;Tu \Krt2h;so-l\KRt2h2c;us \K2h2a2g;Do-\K1f2g;mi-n\Krt2g;us.\K||; V. \K1e;Tu \KRt1f2g;so-l\Krt2g;us \KRt2g1f;Al-t\Krt2a;is-\K1f;si-m\K1e;us,\K[1|'; \KRt[02h2a;Je-\K2h2a;su  C\K2g;hri -s\Krt2g;te.\KRt|1;
/7
#3DC6AA4D
 \KkGE3;A. C\K[01f2c;um S\K2c;an-c\KRt2h2a;to S\Krt2h;pi-\KRt2a2g;ri-\Krt2g;tu,\K|'; \K1e;in g\KRt1f2a;lo-\Krt2a;ri-\K2a;a   \KRt2g2a2h;De-\K2h2a2g;i     \K1f1f;Pa  - t\K1e;ris.\K[1|1; \K[02h2h2a2h2c2h2a2h2a2g;A   -      m\K1f2g;en.\K|.;

>412 Sanctus
/1
#F902A6F9
 \KkGE3;S\K[02g;an-c\KRt1f2g1f1e;tus,\Krt[1|'; S\KRt[01e1f2g;an-c\K1f2g1f1e;tus,\Krt[1|'; S\K[01e;an-c\K2g;tus D\K2h;o-\KRt2a2h;mi-n\Krt2h;us \K2h;De-\KRt2h2a;us \K2h2c;Sa-\K2h2a2g;ba-o\Krt2g;th.\K[1||; P\KRt[01f2c2d;le-\Krt2c;ni s\K2c;unt c\KRt2h2h2a;æ-\Krt2h;li  \KRt2h2c2h;et  t\Krt2g;er-\K2g;ra g\KRt2g2a2h2a2g;lo -   \Krt1f;ri - \KRt1f2g;a   \K1f1e;tu-\Krt1f;a.\K[1||;
/2
#E5D5D926
 \KkGE3;H\K[01e;o-s\KRt1e2h;an-\K2h2h2a;na  \Krt2h;in  \KRt2h2c2h;ex-c\Krt2g;el-s\K2g;is.\K[1||; \KRt[01f2c;Be-\K2c2h;ne-\K2c2d;di-c\Krt2c;tus q\K2c;ui v\KRt2h2a;e-n\Krt2h;it \KRt|'; \Krt2h;in  \KRt2h2h2a;no-\Krt2h;mi-\KRt2h2c2h;ne  \K2a2g;Do-\K1f2g;mi-\Krt2g;ni.\K[1||; \KRt[02g2a2h2a2g;Ho - s\K1f2g;an-\K1f1e;na  \K1e2h;in   \K2h2a;ex-c\K2h2c2h2h;el-s\K2g;is.\K|.;

>413 Agnus Dei
/1
#851ED014
 \KkGE3;V. \K[02g;A-g\KRt1f2g1f1e;nus \K1e;De- \K2g2h;i, \Krt[1|'; A. q\KRt[02h;ui t\K2h2c;ol-l\K2h;is p\K2h;ec-\K2h2a;ca-\K2h2c;ta m\K2h2a2g;un-\K2g;di:\K|';   \K1e;mi-\K1f2a;se- r\K2g2a1f1f1ea-2G;e      \K2h2c2h2a; -    \Krt2h;re  \KRt2h2a2g;no -b\K2g;is.\Krt[1|<;
/2
#202BF37E
 \KkGE3;V. \K[02g;A-g\KRt1f2g1f1e;nus \K1e;De- \K2g2h;i, \Krt[1|'; A. q\KRt[02h;ui t\K2h2c;ol-l\K2h;is p\K2h;ec-\K2h2a;ca-\K2h2c;ta m\K2h2a2g;un-\K2g;di:\K|';   \K1e;do-\K1f2a;na  n\K2g2a1f1f1ea-2G;o     \K2h2c2h2a; -   b\Krt2h;is  \KRt2h2a2g;pa -c\K2g;em.\K[1|.;

>414 Ite Missa
/1
#BC20758F
 \KkGE3;A. \KRt[01e2g2a2h;De -  \K2a2h2c2h2hrta-2G2hRt2a2g1f1e|';o,            \K1f2g1f;gra  -\K1f;ti  - \K1e;as.\K|.;

>415 VIERTE Choralmesse - Adventus Quadragesima Kyrie
/Kyrie
#C3219B87
 \KkGe3;V/A. \K[01e;Ky - \KRt1f1e1f;ri - \Ka-2G;e   \K2h2a2g1f2g1e1d;e  -     \K1f2g1f;le - \K1f;i - s\K1e;on.\K|<;
/1
#ADF2C95A
 \KkGe3;V/A. C\K[02a;hri - s\KRta-2H2g2aa-2H;te    \K2h2a2g1f2g1e1d;e  -      \K1f2g1f;le - \Krt1f;i - s\K1e;on.\K[1|<;
/2
#FAD94D9C
 \KkGe3;V/A. \K[01e;Ky - \KRt2g2h;ri - \K2h2h2c2aa-2H;e      \K2h2a2g1f2g;e  -  \K1f2g1f;le - \K1f;i - s\K1e;on.\K|<;
/3
#1425C0D6
 \KkGe3;A. \K[01e;Ky -\KRt2g2h;ri - \K2h2h2c2a2h;e     \K|';  \K1e2g2h2h2c2aa-2H;          \K2h2a2g1f[?r62g]?[?1e]?[?1d]?;e   -    \Kr41f2g[?r61f]?;le - \Kr41f;i - s\K[?r61e]?;on.\K||;

>416 Sanctus
/1
#F902A6FA
 \KkGE2;S\KRt[02a2a1f1f1e;an-ct\K1d;us,\Krt[1|'; S\KRt[01d1f2a2a;an-c\K2a;tus,\Krt[1|'; S\KRt[02a2a1f1f1e;an-c\Krt1d;tus\KRt|1; D\K1f;o-\K1d;mi-n\K1f;us  \K2a2a2h;De -\Krt2a;us   \KRt2a2h2c2d;Sa - \K2h2a;ba-o\Krt2a;th.\K[1||; P\K[02a;le-\K2g;ni s\KRt1f2g2a;unt c\K2a2g1e;æ-\Krt1f;li  \K[1|1; \KRt[01e1f;et  t\K1d1e1d;er - \Krt1d;ra  g\K1d;lo -\KRt1f[?r61e]?;ri -\Kr42g2a;a   \K2a[?r62h]?[?2a]?;tu -\Krtr42a;a.\K[1||;
/2
#3DA175D3
 \KkGE2;H\KRt[02a[?r62h]?[?2c]?[?2d]?[?2h]?[?2a]?;o  -  s\Kr42h2a;an-\K1f[?r62g]?[?2a]?[?2a]?[?2g]?[?1e]?;na    \Krtr41f;in  \KRt1e[?r61f]?;ex-c\K[?1d]?[?1e]?[?1d]?;el-s\Krtr41d;is.\K[1||; B\K[01d;e - n\KRt1f1e;e - d\K1e2a;ic- t\K2a;us  q\K2a;ui  v\K2a2h;e - n\K2a;it\K|';  i\Krt1d;n n\KRt1f1e;o - m\K1e2a;i - n\K2a;e D\K2a2h;o - m\K2a;i - n\K2a;i.\K|1; H\K2a2h2c2d2h2g;o  - s\K2h2a;an-n\K1f2g2a2a2g1e;a       i\Krt1f;n e\KRt1e1f;x - c\K1d1e1d;el - s\K1d;is.\K|.;

>417 Agnus Dei
/1
#9C7511DB
 \KkGE2; A\KRt[02a2a; - gn\Krt1f;us  D\KRt1d1e1d;e - \K1d;i,\K|';  A q\K1d1f;ui t\K2a2a2h;ol-l\K2a;is p\K2h2d;ec-c\K2d2c;a-t\K2h2a;a m\K2h;un-d\K2a;i: \K|!;  m\K2a;i-s\K1f;e-r\K1d;e-r\K1e1f;e n\K1d1e1d;o - b\K1d;is.\K|.;
/2
#946D3FEF
 \KkGE2;  \KRt[01a1h;A - gn\K1d;us  D\K1d1e1d;e - \K1d;i, \K|'; q\K1d1f;ui t\K2a2a2h;ol - l\K2a;is p\K2h2d;ec-c\K2d2c;a-t\K2h2a;a m\K2h;un-d\K2a;i: \K|!;  m\K2a;i-s\K1f;e-r\K1d;e-r\K1e1f;e n\K1d1e1d;o - b\K1d;is.\K|.;
/3
#0000009A
 \KkGE2; A\KRt[02a2a; - gn\Krt1f;us  D\KRt1d1e1d;e - \K1d;i,\K|';  A q\K1d1f;ui t\K2a2a2h;ol-l\K2a;is p\K2h2d;ec-c\K2d2c;a-t\K2h2a;a m\K2h;un-d\K2a;i: \K|!;  d\K2a;o-n\K1f;a  n\K1d;o-b\K1e1f;is  p\K1d1e1d;a - c\K1d;em.\K|.;

>418 Ite missa est
/1
#BC207590
 \KkGe3;A. \KRt[01e1f1e[?r61f]?;De  -  \K[?2g]?;o,    g\K[?2h]?[?2a]?[?2g]?[?1f]?[?2g]?[?1e]?[?1d]?[?1f]?[?2g]?[?1f]?;ra   -   -   \Krtr41f;ti  -  \K1e;as.\K|.;

>419 FUNFTE Choralmesse - Alme pater - Kyrie
/1
#C3219B88
 \KkG;V. \KRt[01d[?r61f]?[?2a]?[?2g]?;Ky - \Kr41f1e;ri - \K1d;e   \K1e1d1c1d;e  -  \K1f;le - \K1d;i - s\K1d;on.\Krt[1|1;
 \KkG;A. \KRt[01a;Ky - \K1c1h;ri - \K1c[?r61d]?;e   \Kr41e1d1c1d;e  -  \K1f;le - \K1d;i - s\K1d;on.\Krt[1|1;
 \KkG;V. \KRt[01d[?r61f]?[?2a]?[?2g]?;Ky - \Kr41f1e;ri - \K1d;e   \K1e1d1c1d;e  -  \K1f;le - \K1d;i - s\K1d;on.\Krt[1|1;
/2
#B2C434E6
 \KkG;A. Ch\K[0[?r62a]?;ri - s\KRt[?2a]?[?2g]?;te   \K[?2a]?[?2g]?[?1f]?;e  - l\K[?2g]?;e - \K[?2a]?;i - s\K[?2a]?;on.\K|1;
 \KkG;V. C\KRt[0[?r62a]?[?2a]?[?2g]?;hri - s\K[?1f]?[?1e]?[?1d]?;te    \K[?1e]?[?1d]?[?1c]?[?1d]?;e  - l\K[?1f]?;e - \K[?1d]?;i - s\K[?1d]?;on.\K|1;
 \KkG;A. Ch\K[0[?r62a]?;ri - s\KRt[?2a]?[?2g]?;te   \K[?2a]?[?2g]?[?1f]?;e  - l\K[?2g]?;e - \K[?2a]?;i - s\K[?2a]?;on.\K|1;
/3
#205062C3
 \KkG;V. K\K[0[?r62c]?;y - r\K[?2d]?;i - \KRt[?2c]?[?2d]?[?2a]?[?2a]?[?2g]?;e       \K[?2a]?[?2g]?[?1f]?;e - l\K[?2g]?;e - \K[?2a]?;i - s\K[?2a]?;on.\K|1;
 \KkG;A. K\KRt[0[?r62a]?[?2a]?[?2g]?;y  - r\K[?r81f]?[?r61e]?;i - \K[?1d]?;e  \K1e1d1c1d;e  -  \K1f;le - \K1d;i - s\K1d;on.\Krt[1|1;
/4
#A4CE5799
 \KkG;V. K\K[0[?r62c]?;y - r\K[?2d]?;i - \KRtr42c2d2a2a2g2a2g1f2g2a2a;e           \K|';
 \KkG;A.\KRt[02c2d2c2d2a2a2g2a2g1f2g2a2a;                \Krt[1|';  \KRt[02a2g1f1ea-1D;       \K1e1d1c1d;e  - l\Krt1f;e - \K1d;i - s\K1d;on.\K[1|.;

>420 Sanctus
/1
#F902A6FB
 \KkGe3;S\KRt[0[?r62g]?r42g[?r62h]?;an-c\Kr42g;tus,\Krt[1|'; S\KRt[02a[?r62a]?[?2a]?;an-c\Kr41f1e;tus,\Krt[1|'; S\KRt[01f[?r62a]?[?1f]?;an-c\Krtr42g;tus\K[1|1; D\K[02h;o-\K2a;mi-n\K2h;us \K2h;De-\KRt2h[?r62a]?;us \Krtr42h;Sa-\KRt2a[?r62g]?;ba-o\Krtr42g;th.\K[1||; P\K[02h;le-\K2a;ni s\KRt1f[?r61e]?;unt c\Krtr41f;ae-\K2a;li  \K[1|1; \K[01f;et  t\KRt1f[?r62g]?;er-\Krtr42g;ra  g\K2h;lo-\K2a;ri-\K2h;a  \KRt2a[?r62g]?;tu-\Krtr42g;a.\K[1||;
/2
#3DA175D4
 \KkGe3;H\K[02h;o-s\KRt2h[?r62c]?;an-\Krtr42c;na  \K2h;in  \K2a;ex-c\KRt[?r62h]?r42h;el-s\Krt2g;is.\K[1||; B\K[02h;e-n\K2g;e-d\K2a;i-ct\KRt1f1e;us q\K1f;ui v\K1f2a1f;e-n\K2g;it \K|';  i\K2h;n n\K2h;o-m\K2h;i-n\K2a;e D\K2h;o-m\K2a2g;i- n\K2g;i.\K|1; H\K2h;o-s\K2h2c;an-n\K2c;a i\K2h;n e\K2a;x-c\K2h2h;el-s\K2g;is.\K|.;

>421 Agnus Dei
/1
#851ED016
 \KkGe3;V. \KRt[0r62g;A-g\Kr41f[?r61e]?;nus \Kr41f2g;De- \K2g;i, \Krt[1|';
 \KkGe3;A. q\KRt[02g;ui t\Kr62h;ol-l\Kr42d;is p\K2h2a;ec-\K2h;ca-\K2h2a;ta m\K2g;un-\K2g;di:\K|';
 \KkGe3[02g;mi-\KRt2g[?r61f]?;se-\Krtr42a;re-\KRt1f2g;re    \K[?r62g]?;no -b\Krtr42g;is.\K[1|.;
/2
#52E8B0FC
 \KkGe3;V. \KRt[0r62h;A-g\Kr42h;nus \K2c;De- \K2h;i, \Krt[1|';
 \KkGe3;A. q\KRt[02a;ui t\K2h;ol-l\K2c;is p\K2h[?r62a]?;ec-\Kr42h;ca-\K2h2a;ta m\K2g;un-\K2g;di:\K|';
 \KkGe3Rt[02a[?r62g]?;mi-\Kr42a[?r62h]?;se- \Kr42a[?r62a]?[?2g]?;re - \Kr41f[?r61e]?;re    \Kr41f2g;no -b\Krt2g;is.\K[1|.;
/3
#9FCF353E
 \KkGe3;V. \KRt[0r62g;A-g\Kr41f[?r61e]?;nus \Kr41f2g;De- \K2g;i, \Krt[1|';
 \KkGe3;A. q\KRt[02g;ui t\Kr62h;ol-l\Kr42c;is p\K2h[?r62a]?;ec-\Kr42h;ca-\K2h2a;ta m\K2g;un-\K2g;di:\K|';
 \KkGe3[02g;do-\KRt2g[?r61f]?;na \Krtr42a;no-\KRt1f2g;bis    \K2g;pa -c\Krt2g;em.\K[1|.;

>422 Ite missa est
/1
#AA776A70
 \KkGE2;A. \KRt[0[?r61e]?[?2g]?[?2a]?[?2h]?[?2a]?[?2g]?;De  -  \K[?1f]?[?1e]?[?2g]?[?1e]?[?1d]?[?1e]?[?1d]?[?1e]?;o,        g\K[?2g]?[?2a]?;ra - \K[?2g]?;ti  - a\K[?1f]?[?1e]?;s.\K|.;

>423 Credo
/1
#6AABDC07
 \KkG;C\K[02g;re-d\K1e;o  i\K1c;n  \K1f;u-n\K1e;um D\KRt1e1d1c;e- u\K1c;m,\Krt[1||;
 \KkG;V P\KRt[01e1f;a-tr\K1e;em \K2g;o-m\K1e;ni-p\K1c;o-t\K1d;en-t\K1c;em,\K|!; f\K1c;a-c\K1e;to-r\K1f;em c\K2g;æ-l\K2g;i  e\K2g;t  t\K2a;er-r\K2g;æ,
/2
#A21AF348
 \KkG;v\K[02g;i-s\K2g;i-b\K2a;i- l\K2a;i-u\K2c;m  \KRt2h2g2a;o-m\K2a;ni-u\K2g;m\K|!;  e\Krt2g;t   i\K1e;n - v\K1c;i - s\K1f;i - \KRt1e1c1d;bi - l\K1d;i -u\K1c;m.\K||;
/3
#14C0DD23
 \KkG;A E\K[02g;t  i\K2g;n  \K1e;u-n\K1e;um D\K1c;o-m\K1c;i- n\K1d;um J\K1e;e-s\K1f;um C\K1d;hri-st\K1c;um,\K|'; F\K1e;i - l\K1e;i- u\K1e;m D\K1f;e - \K1d;i    \K2g;u - n\K2g;i - g\K2a;e - n\K2a;i - t\K2g;um,\K||;
/4
#F75A3DAB
 \KkG;V e\K[01e;t e\K1d;x P\K1f;a-t\K1f;re  \KRt1e1c1d;na-t\K1c;um\K|';  a\K1e;n-t\K1e;e  \K2g;om\K2a;ni -\K2g;a  s\K1e1c1d;æ-c\K1d;u-l\K1c;a.\K||;
/5
#414F5F91
 \KkG;A D\K[02g;e-u\K2g;m d\K2g;e D\K1e;e - \K1c;o,\K|';  l\K1c;u-m\K1d;en d\K1d;e  l\K1e;um\K1d;i-n\K1c;e,\K|'; D\K2g;e-u\K2g;m v\K2a;e- r\K2g;um d\K2c;e D\K2h;e - \K2g;o  v\K2a;e-r\K2g;o,\K||;
/6
#A8486FEB
 \KkG;V g\K[01e;e-n\K1e;i - t\K1d;um, n\K1f;on f\KRt1e1c1d;a-ct\K1c;um,\K|'; c\K1e;on-s\K1e;ub-st\K2g;an-t\K2g;i - \K2a;a- l\K2g;em P\K1f;a-t\K2g;ri:\Krt[1|!; p\K[02a;er qu\K2c;em \K2h;om\K2g;ni-\K2g;a f\K2a;a-c\K1f;ta s\K2g;unt.\K||;
/7
#59A8F635
 \KkG;A Q\K[02g;ui p\K2g;ro-p\K1e;ter n\K1e;os h\K2g;o-m\K2a;i- n\K2g;es\K|'; \K1c;et p\K1c;ro-p\K1c;ter n\K1c;o-str\K1d;am s\K1e;a - l\K1f;u - t\K2g;em\K|'; d\K2a;e-sc\K2h;en-d\K2c;it  d\KRt2h2g;e  c\K2a;æ-l\K2g;is.\K||;
/8
#4ABBE10A
 \KkG;V E\K[02g;t  i\K1e;n-c\K1e;ar-n\K1c;a-t\K1d;us e\K1c;st d\K1e;e S\K1e;pi-r\K1d;i- t\K1e;u S\KRt2g2a;an-c\K2g;to e\K2a;x M\K2c;a-r\K2h;i - \K2g;a V\K2a;ir-g\K2a;i-n\K2g;e,\K|!; e\K1c;t  h\K1e;o-m\K1e;o  f\K1f;a-ct\K1f;us e\K2g;st.\K||;
/9
#4D8DDCCA
 \KkG;A C\K[01e;ru-c\KRt1d1f;i - f\K1e1c1d;i - x\K1c;us \Krt1c;e-t\K1d;i-a\K1e;m p\K1f;ro n\KRt2g2a;o-b\K2g;is s\K2g;ub P\K2g;on-t\K2g;i - \K2a;o  P\K1f;i- l\K2g;a- t\K1e;o;\Krt[1|'; p\K[02g;ass\K1e;us e\K1c;t  s\K1f;e-p\KRt1e1c1d;ul - t\K1d;us e\K1c;st,\K||;
/10
#597A2A08
 \KkG;V e\K[02g;t  r\K2g;e-s\K2g;ur-r\K2a;e-x\K2g;it  t\K2g;er-t\K1e;i - \K1f;a d\K2g;i - \K2g;e,\K|'; s\K1c;e-c\K1d;und\K1e;um Sc\K1f;ri-p\K1d;tu-r\K1c;as,\K[1||;
/11
#1A385A63
 \KkG;A \KRt[01c;et  \Krt1e;a-sc\KRt2g2a;end\Krt2h;it  \K2c;in c\KRt2h2g2a;æ-l\K2g;um,\K|!; s\K2g;e-d\K2g;et a\K2g;d d\K1e;ex-t\K1e;e-r\K1f;am P\K1e1c1d;a- tr\K1c;is.\K||;
/12
#B8360747
 \KkG;V \K[02g;Et  \K2g;i- t\K2g;e-r\K1e;um v\K1e;en-t\K1c;u-r\K1c;us e\K1d;st c\K1d;um g\K1e;lo-r\K1d;i - \K1c;a,\K[1|'; j\K[02g;u-d\K2g;i-c\K2a;a-r\K2g;e v\K2c;i-v\K2h;os \K2g;et m\K2a;or-t\K2a;u-o\K2g;s,\K|!; c\K2g;u-i\K2g;us r\K1e;e-g\K1c;ni n\K1f;on \K1e;e-r\K1e;it f\K1d;i-n\K1c;is.\K||;
/13
#965A980B
 \KkG;A \K[02c;Et \K2c;in S\K2a;pi - r\K2a;i - t\K2c;um S\K2g;an-ct\K2g;um, D\K2a;o-m\K2a;i - n\K2g;um\K|'; \K1c;et v\K1e;i - v\K2g;i - f\K2g;i - c\K2a;an-t\K2g;em:\K|!; q\K2g;ui e\K1f;x P\K2g;a-t\K1e;re F\K1f;i - l\K1d;i - \K1e;o-q\K1f;ue p\KRt1e1c;ro-c\K1d;e-d\K1c;it.\K||;
/14
#5FB6ABEE
 \KkG;V Q\K[01c;ui c\K1e;um P\K2g;a - t\K2g;re e\K1e;t  F\K1f;i - l\K1e;i - \K2g;o \K[1|'; s\K[02a;i-m\K2g;ul a\K2c;d - \K2h;o - r\K2a;a - t\K2g;ur \K|'; e\K1c;t  c\K1e;ong\K1e;lo-r\K2g;i - f\K2g;i - c\K2a;a-t\K2g;ur:\K[1|!; q\K[02g;ui l\K2g;o-c\K1e;u-t\K1e;us e\K1c;st p\K1f;er P\KRt1e1c;ro-p\K1d;he-t\K1c;as.\K||;
/15
#A18D3E4C
 \KkG;A \K[02g;Et \K2g;u-n\K2g;am, s\K1e;an-ct\K1e;am, c\K1c;a-t\K1d;ho-\K1d;li-c\K1c;am \K|'; e\K2g;t  \K2g;a-p\K2g;os-t\K2g;o-l\K2g;i-c\K2a;am E\K1f;c-c\K2g;le-s\K2g;i-a\K1e;m.\K||;
/16
#52E49D67
 \KkG;V C\K[02g;on-f\K2a;i - t\K2h;e - \K2c;or   \K2a;u-n\K2c;um b\KRt2h2g;a-pt\K2a;is-m\K2g;a \K|'; i\Krt1e;n r\K1d;e-m\K1e;is- \K2g;si- \K1f;o-n\K1e;em p\K1d;ec-\K1e;ca-t\K1d;o-r\K1c;um.\K||;
/17
#E3DA5017
 \KkG;A E\K[02g;t  e\K2g;x-s\K1e;pe-c\K1c;to r\K2g;e-s\K2g;ur-r\K2g;e-c\K2g;ti - \K2a;o-n\K2g;em m\K1f;or-t\K1e;u - \K1f;o-r\K1e;um,\K||;
/18
#72959400
 \KkG;V e\K[02c;t  v\KRt2h2a;i - t\K2g;am v\K1e;en-t\K2a;u-r\K2g;i  s\K1e;æc\K1f;u-l\K2g;i.\K||;
/19
#98607E47
 \KkG;A  \KRt[02g1e1c1d1da-1C;A      \K2c2h2g2a2aa-2G;     -    \K1e1f2g;    \K1c1d1d1c;     m\K1c;en.\K|.;

>424 Asperge me
/1
#85E87573
 \KkGE1;V.\KRt[0[?r61d]?[?1e]?;A - s\K[?2g]?[?1f]?;per - \K[?2g]?[?2a]?;ge  \K[?2a]?;me,\K|';  A \K2h[?2h]?[?2c]?;Do - \Krt[?2h]?;mi - \K[?2a]?;ne,  h\K[?2h]?;ys - \KRt[?2a]?[?2g]?;so - \K[?1f]?[?2g]?;po, \K2a[?2g]?;et m\K[?1e]?;un - \K[?1d]?;da - b\K[?1d]?;or:\K||;
/1 a
#115E8A43
 \KkGE1Rt[0[?r61d]?[?1e]?;La - \K[?2g]?[?1f]?;va - b\K[?2g]?[?2a]?;is  \K[?2a]?;me,\K|'; \K[?2a]?[?2h]?;et  \Krt[?2g]?;su - p\KRt[?2g]?[?1e]?;er  \Krt[?2g]?;ni - v\KRt[?1f]?[?2g]?;em \K2a[?2g]?;de - \K[?1e]?;al - \K[?1d]?;ba - b\K[?1d]?;or.\K|.;
/2
#9F034FD4
 \KkGe2;V. \K[0[?r61f]?;Vi - \KRt[?1f]?[?2g]?;di  \Krt[?1f]?;a - q\K[?1f]?;uam\KRt|';
 \KkGe2;A. \K[0[?r61f]?;e - g\K[?1f]?;re - \K[?2g]?;di - \K[?2h]?;en - t\K[?2a]?;em
 \KkGe2[0[?r62g]?;de  t\K[?2h]?;em - p\K[?2a]?;lo,\K|';  \K[?1f]?;a  \K[?2g]?;la - \K[?1f]?;te - \K[?1e]?;re  d\KRt[?1f]?[?2g]?;ex - t\Krt[?1f]?;ro,
/2 a
#5724628B
 \KkGe2;H\K[0[?r62g]?;al - \K[?2a]?;le - \K[?1f]?;lu - \K[?1f]?;ja:\K||;
 \KkGe2[0[?r62g]?;et \K[?2h]?;o - m\K[?2h]?;nes  \K[?2h]?;ad  q\K[?2h]?;uos  p\K[?2a]?;er - \KRt[?2g]?[?2h]?;ve - n\K[?2h]?;it
 \KkGe2[0[?r62h]?;a - q\K[?2h]?;ua  \KRt[?2h]?[?2a]?;i - s\K[?2g]?[?1f]?;ta,\K|';
/2 b
#CA002798
 \KkGe2;s\K[0[?r61e]?;al - \K[?2g]?;vi  \K[?2h]?;fa - c\K[?2c]?;ti  s\K[?2h]?;unt,  \K[?2h]?;et  \KRt[?2h]?[?2a]?;di - c\Krt[?2g]?;ent:\KRt|';
 \KkGe2;H\K[0[?r62g]?;al - \K[?1f]?;le - \K[?2g]?;lu - \K[?2a]?;ja,  H\K[?2g]?;al - \K[?1e]?;le - \KRt[?2g]?[?2g]?;lu - \Krt[?1f]?;ja.\KRt|.;

;Deutsche Meßgesänge
;
>425 Alban -Messe
/Herr, erbarme dich
#F797B1EE
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>426 Ehre sei Gott
/1
#83974C1C
 Ehre sei Gott in der Höhe
 V. und Friede auf Erden den Menschen
 seiner Gnade.
 A. wir loben dich, wir preisen dich,
 wir beten dich an,
/2
#6FBB80BB
 wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 V. Herr und Gott, König des Himmels,
 Gott und Vater, Herrscher über das All.
/3
#D23F8855
 A. Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 V. Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
/4
#E930ED29
 V. du nimmst hinwed die Sünde der Welt:
 nimm an unser Gebet;
 A. du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
/5
#F3FE711F
 V. Denn du allein bist der Heilige,
 A. du allein der Herr,
 V. du allein der Höchste: Jesus Christus,
 A. mit dem Heiligen Geist,
/6
#C2DF7B17
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 Amen.

>427 Heilig
/1
#DC2EC4A5
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#B573438D
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.

>428 Lamm Gottes
/1
#936CF02D
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#415F1977
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>429 Florian- Messe Kyrie
/1
#00000060
 \KkG;V/A H\Kr21e;err,  \Kr41e;er-b\K2g;ar-\K1e;me  d\K2g;ich  \Kr22a;un-s\K2a;er.\K|<;
/2
#E149C766
 \KkG;V/A Ch\K2a;ris-t\K2g;us, \K2a;er-b\K2c;ar-\K2a;me d\K2g;ich \Kr22a;un-s\K2a;er.\K|<;
/3
#7AB8E871
 \KkG;V/A H\Kr22a;err, \Kr42g;er-b\K2a;ar-\K2g;me d\K1e;ich \Kr21d;un-s\K1e;er.\K|<;

>430 Ehre sei Gott
/1
#00000061
 Ehre sei Gott in der Höhe
 V. und Friede auf Erden den Menschen
 seiner Gnade.
 A. wir loben dich, V. wir preisen dich,
 A. wir beten dich an,
/2
#F6C6A529
 V. wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 A. Herr und Gott, König des Himmels,
 Gott und Vater, Herrscher über das All.
/3
#4FEE83E5
 V. Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 A. Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 V. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
/4
#D9733417
 A. du nimmst hinwed die Sünde der Welt:
 nimm an unser Gebet;
 V. du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
/5
#950D3F12
 A. Denn du allein bist der Heilige,
 du allein der Herr,
 V. du allein der Höchste: Jesus Christus,
 A. mit dem Heiligen Geist,
/6
#302518E1
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 Amen.

>431 Heilig
/1
#00000062
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#AEE883CB
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.

>432 Lamm Gottes
/1
#00000063
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#B5575DE1
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>433 Leopold-Messe Kyrie
/Herr, erbarme dich
#00000064
 V/A Herr, erbarme dich unser. ://
 V/A Christus, erbarme dich unser. ://
 V/A Herr, erbarme dich unser. ://

>434 Heilig
/1
#00000065
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#1A283328
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.

>435 Lamm Gottes
/1
#00000066
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#FAF45214
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>436 Paulus-Messe Kyrie
/Herr, erbarme dich
#00000067
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>437 Ehre sei Gott
/1
#00000068
 Ehre sei Gott in der Höhe
 V. und Friede auf Erden den Menschen
 seiner Gnade.
 A. wir loben dich, wir preisen dich,
 wir beten dich an,
/2
#BBE6EAA5
 V. wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 A. Herr und Gott, König des Himmels,
 Gott und Vater, Herrscher über das All.
/3
#0A0E0858
 V. Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
/4
#24C0638F
 V. du nimmst hinwed die Sünde der Welt:
 nimm an unser Gebet;
 A. du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
/5
#0406B836
 V. Denn du allein bist der Heilige,
 du allein der Herr,
 A. du allein der Höchste: Jesus Christus,
 V. mit dem Heiligen Geist,
/6
#3401B502
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 A. Amen.

>438 Heilig
/1
#00000069
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#53593722
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.

>439 Lamm Gottes
/1
#0000006A
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#B0FBB9E3
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>440 Mainzer Dom-Messe Kyrie
/Herr, erbarme dich
#0000006B
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>441 Heilig
/1
#89D66BC4
 V. Heilig, heilig, heilig, Herr, du Gott
 der Scharen.
 A. Hosanna dir in der Höhe.
 V. Der du herrschest vom höchsten Throne:
/2
#494BBD53
 A. Hosanna dir in der Höhe.
 V. Deiner Herrlichkeit voll sind
 Himmel und Erde.
 A. Hosanna dir in der Höche.
/3
#696AC147
 V. Hochgelobt, der da kommt im
 Namen des Herrn.
 A. Hosanna dir in der Höche.

>442 Lamm Gottes
/1
#24E1D32A
 V. Christus, Gottes Lamm,
 A. der du hinwegnimmst die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#7AA07B8F
 V. Christus, Gottes Lamm,
 A. der du hinwegnimmst die Sünde der Welt:
 gib uns den Frieden.

>443 Allerheiligen-Messe Kyrie
/Herr, erbarme dich
#0000006C
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>444 Ehre sei Gott
/1
#0000006D
 Ehre sei Gott in der Höhe
 V. und Friede auf Erden den Menschen
 seiner Gnade.
 A. wir loben dich, V. wir preisen dich,
 A. wir beten dich an,
/2
#BF9B7832
 V. wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 A. Herr und Gott, König des Himmels,
 Gott und Vater, Herrscher über das All.
/3
#69CF0A34
 Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 V. Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
/4
#3AAC8D61
 V. du nimmst hinwed die Sünde der Welt:
 nimm an unser Gebet;
 A. du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
/5
#66C80A36
 V. Denn du allein bist der Heilige,
 A. du allein der Herr,
 V. du allein der Höchste: Jesus Christus,
 A. mit dem Heiligen Geist,
/6
#23020DB1
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 Amen.

>445 Heilig
/1
#0000006E
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#4BD5C8EE
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna in der Höhe.

>446 Lamm Gottes
/1
#0000006F
 V. Christus, Gottes Lamm,
 A. der du hinwegnimmst die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#A5147ED8
 V. Christus, Gottes Lamm,
 A. der du hinwegnimmst die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>447 Das Apostolische Glaubensbekenntnis II
/1
#315D5867
 Ich glaube an Gott, (A) den Vater,
 den Allmächtigen, den Schöpfer des
 Himmels und der Erde, (V) und an Jesus
 Christus, seinen eingeborenen Sohn,
 unser Herrn,
/2
#26FB33FE
 (A) empfangen durch den Heiligen Geist,
 geboren von der Jungfrau Maria,
 (V) gelitten unter Pontuis Pilatus,
 gekreuzigt, gestorben und begraben,
/3
#B889131A
 hinabgestiegen in das Reich des Todes,
 (A) am dritten Tage auferstanden von den Toten,
 aufgefahren in den Himmel;
 (V) er sitzt zur Rechten Gottes,
/4
#B4DF1FA8
 des allmächtigen Vaters; (A) von dort
 wird er kommen, zu richten die Lebenden
 und die Toten.
 (V) Ich glaube an den Heiligen Geist,
 die heilige katholische Kirche,
/5
#C9E1239B
 (A) Gemeinschaft der Heiligen,
 Vergebung der Sünden, Auferstehung
 der Toten und das ewige Leben.
 Amen, Amen.

>448 Das Apostolische Glaubensbekenntnis III
/1
#00000070
 Ich glaube an Gott, V. den Vater,
 den Allmächtigen, den Schöpfer des
 Himmels und der Erde, A. Amen,
 wir glauben. V. und an Jesus
 Christus, seinen eingeborenen Sohn,
 unser Herrn,
/2
#81FF08B8
 A. Amen, wir glauben.
 V. empfangen durch den Heiligen Geist,
 geboren von der Jungfrau Maria,
 A. Amen, wir glauben.
 V. gelitten unter Pontuis Pilatus,
 gekreuzigt, gestorben und begraben,
/3
#9BF2C17D
 A. Amen, wir glauben.
 V. hinabgestiegen in das Reich des Todes,
 am dritten Tage auferstanden von den Toten,
 A. Amen, wir glauben.
 V. aufgefahren in den Himmel;
 er sitzt zur Rechten Gottes,
/4
#2FF26490
 des allmächtigen Vaters;
 A. Amen, wir glauben. V. von dort
 wird er kommen, zu richten die Lebenden
 und die Toten. A. Amen, wir glauben.
 V. Ich glaube an den Heiligen Geist,
 die heilige katholische Kirche,
/5
#E6819D83
 Gemeinschaft der Heiligen,
 A. Amen, wir glauben.
 V. Vergebung der Sünden, Auferstehung
 der Toten und das ewige Leben.
 A. Amen, wir glauben.

>449 Das große Glaubensbekenntnis
/1
#F4748BAC
 Wir glauben an den einen Gott,
 V. den Vater, den Allmächtigen,
 der alles geschaffen hat, Himmel und Erde,
 die sichtbare und die unsichtbare Welt.
/2
#2BE8BEDC
 A. Und an den einen Herrn Jesus Christus,
 Gottes eingeborenen Sohn,
 aus dem Vater geboren vor aller Zeit:
 V. Gott von Gott, Licht vom Licht,
 wahrer Gott vom wahren Gott.
/3
#738F99A4
 Gezeugt, nicht geschaffen,
 eines Wesens mit dem Vater:
 durch ihn ist alles geschaffen.
 A. Für uns Menschen und zu unserem Heil
 ist er vom Himmel gekommen,
/4
#B8108357
 hat Fleisch angenomen
 durch den Heiligen Geist
 von der Jungfrau Maria
 und ist Mensch geworden.
/5
#A97B0874
 V. Er wurde für uns gekreuzigt
 unter Pontius Pilatus,
 hat gelitten und ist begraben worden
 A. ist am dritten Tage auferstanden
 nach der Schrift
 und aufgefahren in den Himmel.
/6
#19328A76
 Er sitzt zur Rechten des Vaters
 V. und wird wiederkommen in Herrlichkeit,
 zu richten die Lebenden und die Toten:
 seiner Herrschaft wird kein Ende sein.
/7
#649B7AE4
 A. Wir glauben an den Heiligen Geist
 der Herr ist und lebendig macht,
 der aus dem Vater und dem Sohn hervorgeht
 V. der mit dem Vater und dem Sohn
 angebetet und verherrlicht wird,
 der gesprochen hat durch die Propheten:
/8
#087916AE
 A. und die eine, heilige, katholische
 und apostolische Kirche.
 V. Wir bekennen die eine Taufe
 zur Vergebung der Sünden.
 A. Wir erwarten die Auferstehung der Toten
 und das Leben der kommenden Welt.
 Amen.

>450 Wir glauben
/1
#E351F401
 Wir glauben an Gott Vater, den Schöpfer
 aller Welt, und an Christus, unsern Herrn,
 der für uns Mensch geworden ist und den
 Tod erlitten hat am Kreuz.
/2
#A78CEF4D
 Auferstanden von den Toten,
 aufgefahren in den Himmel,
 wird er wiederkommen zum Gericht.
 Wir glauben an Gott den Tröster,
/3
#EE7A2F9F
 den Geist, der lebendig macht,
 und die eine heilige Kirche
 und das ewige Leben. Amen.

>451 Kyrie Ruf
/Herr, erbarme dich
#F797B1EF
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>452 Kyrie
/Herr, erbarme dich
#F797B1F0
 V/A Herr, erbarme dich. ://
 V/A Christus, erbarme dich. ://
 V/A Herr, erbarme dich. ://

>453 Herr, erbarme dich
/1
#F797B1F1
 V. Herr, erbarme dich.
 A. Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.
/2
#486419CA
 V. Christus, erbarme dich.
 A. Christus, erbarme dich.
 Christus, erbarme dich.
/3
#757EC5B2
 V. Herr, erbarme dich.
 A. Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.

>454 Herr, erbarme dich unser
/1
#00000071
 V. Herr, erbarme dich unser.
 A. Herr, erbarme dich unser.
 Herr, erbarme dich unser.
/2
#D4D0F62B
 V. Christus, erbarme dich unser.
 A. Christus, erbarme dich unser.
 Christus, erbarme dich unser.
/3
#F84419E9
 V. Herr, erbarme dich unser.
 A. Herr, erbarme dich unser.
 Herr, erbarme dich unser.

>455 Gloriagesänge
/1
#83974C1D
 Ehre sei Gott in der Höhe
 A. und Friede auf Erden den Menschen
 seiner Gnade.
 V. wir loben dich, wir preisen dich,
 wir beten dich an,
/2
#6FBB80BC
 wir rühmen dich und danken dir,
 denn groß ist deine Herrlichkeit:
 A. Herr und Gott, König des Himmels,
 Gott und Vater, Herrscher über das All.
/3
#D23F8856
 Herr, eingeborener Sohn, Jesus Christus.
 V. Herr und Gott, Lamm Gottes, Sohn des Vaters,
 du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser;
/4
#E930ED2A
 du nimmst hinwed die Sünde der Welt:
 nimm an unser Gebet;
 du sitzest zur Rechten des Vaters:
 erbarme dich unser.
/5
#F3FE7120
 A. Denn du allein bist der Heilige,
 du allein der Herr,
 du allein der Höchste: Jesus Christus,
 mit dem Heiligen Geist,
/6
#C2DF7B18
 zur Ehre Gottes des Vaters.
 Amen.

>456 Ehre dir
/1
#EFBA2365
 Ehre dir, Gott im heilgen Thron,
 Friede der Welt durch deinen Sohn;
 Lob, Preis und Dank sei deinem Namen.
 Herr Christus, der die Schuld verzeiht,
/2
#D799A1F6
 du bist erhöht in Herrlichkeit,
 eins mit dem Geist und Vater.
 Amen.

>457 Allein Gott
/1
#728D832F
 Allein Gott in der Höh sei Ehr und Dank
 für seine Gnade, darum, daß nun und
 nimmermehr uns rühren kann kein Schade.
 Ein Wohlgefallen Gott an uns hat;
 nun ist groß Fried ohn Unterlaß,
 all Fehd hat nun ein Ende.
/2
#38631D97
 Wir loben, preisen, anbeten dich;
 für deine Ehr wir danken, daß du,
 Gott Vater, ewiglich regierst ohn alles Wanken.
 Ganz ungemessen ist deine Macht,
 allzeit geschieht, was du bedacht.
 Wohl uns solch eines Herren!
/3
#F40D7F95
 O Jesu Christ, Sohn eingeborn des
 allerhöchsten Vaters, Versöhner derer,
 die verlorn, du Stiller unsers Haders.
 Lamm Gottes, heiliger Herr und Gott,
 nimm an die Bitt aus unsrer Not.
 Erbarm dich unser. Amen.

>458 Herr, Gott
/1
#9C2E0D02
 Herr, Gott im Himmel, dir sei Ehre,
 den Menschen Friede weit und breit.
 Wir preisen dich, allmächtger Vater,
 denn groß ist deine Herrlichkeit.
/2
#DF29356B
 Erbarm dich unser, du Lamm Gottes,
 hör unser Beten, Christus, Herr!
 Denn du bist heilig, du der Höchste
 zu Gottes, deines Vaters, Ehr.

>459 Heilig
/1
#00000072
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#53593723
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna, hosanna in der Höhe.

>460 Lamm Gottes
/1
#00000077
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#B0FBB9E4
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>461 Lamm Gottes
/1
#00000078
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#B0FBB9E5
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>462 Zu dir o Gott
/1
#1A5CD62C
 Zu dir, o Gott erheben wir die Seele mit Vertrauen.
 Dein Volk erfreuet sich in dir, wollst gnädig niederschauen.
 Laß leuchten, Herr dein Angesicht,
 erfüll uns mit der Gnade Licht und schenk uns
 dein Erbarmen.
/2
#49BC8641
 Herr, zeige uns die Wege dein und lehr uns deine
 Pfade. Ganz nache laß dein Wort uns sein
 voll Wahrheit und voll Gnade. Nimm du hinweg
 der Sünde Schuld, mit unsrer Schwachheit hab Geduld
 und schen uns dein Erbarmen.

>463 Kyrie
/1
#C1CB70B0
 Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.
 Christus, erbarme dich.
 Christus, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.

>464 Glorialied
/1
#902F565C
 Gott in der Höh sei Preis und Ehr,
 den Menschen Fried auf Erden.
 Allmächtger Vater, höchster Herr,
 du sollst verherrlicht werden.
 Herr Jesus Christus, Gottes Sohn, wir rühmen deinen
 Namen, du wohnst mit Gott dem Heilgen Geist
 im Licht des Vaters. Amen.

>465 Pslam
/1
#E5A53DBD
 \KkGe1;H\K2g;err, \K2H;du h\K2C;ast W\Kr22a;or - \Kr42g;te  \K1f;e - \K1d;wi -g\K1f;en  \Kr22g;Le - b\K2g;ens.\K|.;

>466 Halleluja
/1
#7D6F4947
 \KkGe2;H\K2g;al - \K1e;le - \K2g2H;lu - \Kr22H;ja,\K|';  H\Kr42H;al - \K2a;le - \K2H;lu - \K2g;ja,  H\K2g;al - \K1f2g;le - l\Kr21e;u - \K1e;ja.\K|.;

>467 Credo
/1
#427B6389
 Wir glauben an den einen Gott,
 den Vater, der erschuf die Welt,
 den Sohn, der für uns litt den Tod,
 den Heiligen Geist, der uns erhält.
/2
#D5F75854
 Wir glauben an die Kirch allein,
 die einig, heilig, allgemein,
 und an des Leibes Auferstehn und ewges
 Leben in den Höhn. Amen.

>468 Offertorium
/1
#B2677C26
 O Gott, nimm an die Gaben, die du uns hast verliehn;
 nimm alles, was wir haben, zu deinem Lobe hin.
 Bereite Herz und Hände, daß würdig wir begehn
 das Opfer ohne Ende, das du dir ausersehn.

>469 Sanctuslied
/1
#F9E8DE7E
 Heilig ist Gott in Herrlichkeit;
 sein Ruhm erfüllt die Himmel weit.
 Lobsinget, jubelt ihm. Hosanna.
 Preis ihm, der kommt in unsre Zeit.
 Lobsinget, jubelt ihm. Hosanna.

>470 Agnus Dei
/1
#48D02F14
 O Lamm Gottes unschuldig,
 am Stamm des Kreuzes geschlachtet,
 allzeit erfunden geduldig, wie wohl du warest verachtet,
 all Sünd hast du getragen, sonst müßten wir verzagen.
 1. Erbarm dich unser, o Jesu.
 2. Gib deinen Frieden, o Jesu.

>490 Was uns die Erde
/1
#A1F1236C
 Was uns die Erde Guttes spendet,
 was unsrer Hände Fleiß vollbracht,
 was wir begonnen und vollendet,
 sei, Gott und Herr, zu dir gebracht.
/2
#229DB486
 Wir legen unsre Gaben nieder
 als Lob und Dankvor deinem Thron.
 Herr, schenk sie uns verwandelt wieder
 in Jesus Christus, deinem Sohn.
/3
#F8FFA790
 Wie Wein und Wasser sich verbinden,
 so gehen wir in Christus ein;
 wir werden die Vollendung finden
 und seiner Gottheit teilhaft sein.

>471 Kommunion
/1
#BAAE0F66
 Kostet und seht, wie gut der Herr.
 Halleluja. Halleluja.

>472 O Jesu
/1
#3F77D2C0
 O Jesu, all mein Leben bist du, ohne dich nur Tod.
 Meine Nahrung bist du, ohne dich nur Not.
 Meine Freude bist du, ohne dich nur Leid.
 Meine Ruhe bist du, ohne dich nur Streit,
 o Jesu.
/2
#2A27FC26
 O Jesu, all mein Glaube bist du, Ursprung allen Lichts.
 Meine Hoffnung bist du, Heiland des Gerichts.
 Meine Liebe bist du, Trost und Seligkeit.
 All mein Leben bist du, Gott der Herrlichkeit,
 o Jesu.

>473 Im Frieden
/1
#D3A68359
 Im Friden dein, o Herre mein,
 laß ziehn mich meine Straßen.
 Wie mir dein Mund gegeben kund,
 schenkst Gnad du ohne Maßen,
 hast mein Gesicht das selge Licht,
 den Heiland, schauen  lassen.
/2
#C8907D0C
 Mir armen Gast bereitet hast
 das reiche Mahl der Gnaden.
 Das Lebensbrot stillt Hungers Not,
 heilt meiner Seele Schaden.
 Ob solchem Gut jauchzt Sinn und Mut
 mit alln, die du geladen.
/3
#D7D16D84
 O Herr, verleih, daß die Lieb und Treu
 in dir uns all verbinden,
 daß Hand und Mund zu jeder Stund
 dein Freundlichkeit verkünden,
 bis nach der Zeit den Platz bereit
 an deinem Tisch wir finden.

>474 Nun jauchzt dem Herren
/1
#AABE920A
 Nun jauchzt dem Herren alle Welt.
 Kommt her, zu seinem Dienst euch stellt;
 kommt mit Frohlocken, säumet nicht,
 kommt vor sein heilig Angesicht.
/2
#A79708BB
 Erkennt, daß Gott ist unser Herr,
 der uns erschaffen ihm zu Ehr,
 und nicht wir selbst; durch Gottes Gnad
 ein jeder Mensch sein Leben hat.
/3
#29284BBA
 Wie reich hat uns der Herr bedacht,
 der uns zu seinem Volk gemacht.
 Als guter Hirt ist er bereit,
 zu führen uns auf seine Weid.
/4
#F4E214D3
 Die ihr nun wollet bei ihm sein,
 kommt, geht zu seinen Throne ein
 mit Loben durch der Psalmen Klang,
 zu seinem Hause mit Gesang.
/5
#90602A1D
 Dankt unserm Gott, lobsinget ihm,
 rühmt seinen Namen mit lauter Stimm;
 lobsingt und danket allesamt.
 Gott loben, das ist unser Amt.
/6
#30DD052A
 Er ist voll Güt und Freundlichkeit,
 voll Lieb und Treu zu jeder Zeit.
 Sein Gnad währt immer dort und hier
 und seine Wahrheit für und für.
/7
#C7820A43
 Gott Vater in dem höchsten Thron
 und Jesus Christus, seinem Sohn,
 dem Tröster auch, dem Heilgen Geist,
 sei immerdar Lob, Ehr und Preis.

>475 Kyrie
/1
#00000079
 V Herr, erbarme dich.
 A Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.
/2
#F369CA33
 V Christus, erbarme dich.
 A Christus, erbarme dich.
 Christus, erbarme dich.
/3
#5997BD9E
 V Herr, erbarme dich.
 A Herr, erbarme dich.
 Herr, erbarme dich.

>476 Dir Gott im Himmel
/1
#76BE0739
 Dir Gott im Himmel Preis und Ehr,
 den Menschen Fried auf Erden.
 Allmächtger Vater, König, Herr,
 du sollst verherrlicht werden.
/2
#C3049785
 Herr Christ, Lamm Gottes,
 erbarme dich;
 du bist der Höchste ewiglich
 im Reich des Vaters.
 Amen.

>477 Antwortpsalm - Preiset den Herrn
/1
#8C2CBC61
 \KkGe2;P\K2g;rei -s\K1f;et  d\K2g;en\K|1; H\Kr22H;errn \Kr42a;zu \K2H;al-l\K2H;er\K|1; Z\Kr22g;eit,\K|';
 d\K1f;enn \K1e;er i\K1c;st\K|1; g\Kr21e;ut.\K|.;

>478 Halleluja Ruf
/1
#303B613D
 \KkGe1;H\Kr22C;al\K|1;-l\K1f;e-l\K2g;u-j\K2a;a,\K|';  H\Kr42H;al-l\K2a;e\K|1;-l\Kr22g;u - \Kr11f;ja.\K|.;

>479 Das Apostolische Glaubensbekenntnis I
/1
#315D5868
 Ich glaube an Gott, (A) den Vater,
 den Allmächtigen, den Schöpfer des
 Himmels und der Erde, (V) und an Jesus
 Christus, seinen eingeborenen Sohn,
 unser Herrn,
/2
#26FB33FF
 (A) empfangen durch den Heiligen Geist,
 geboren von der Jungfrau Maria,
 (V) gelitten unter Pontuis Pilatus,
 gekreuzigt, gestorben und begraben,
/3
#B889131B
 hinabgestiegen in das Reich des Todes,
 (A) am dritten Tage auferstanden von den Toten,
 aufgefahren in den Himmel;
 (V) er sitzt zur Rechten Gottes,
/4
#B4DF1FA9
 des allmächtigen Vaters; (A) von dort
 wird er kommen, zu richten die Lebenden
 und die Toten.
 (V) Ich glaube an den Heiligen Geist,
 die heilige katholische Kirche,
/5
#C9E1239C
 Gemeinschaft der Heiligen,
 A Vergebung der Sünden, Auferstehung
 der Toten und das ewige Leben.
 Amen.

>480 Wir weihn der Erde Gaben
/1
#6F010377
 Wir weihn der Erde Gaben dir,
 Vater, Brot und Wein;
 das Opfer hocherhaben wird
 Christus selber sein.
 Er schenkt dir hin sein Leben,
 gehorsam bis zum Tod, uns Arme zu
 erheben aus tiefer Schuld und Not.
/2
#07077C46
 Sieh gnädig auf uns nieder, die wir in Demut nahn;
 nimm uns als Christi Brüder mit ihm zum Opfer an.
 Laß rein uns vor dir stehen, von seinem Blut geweiht,
 durch Kreuz und Tod eingehen
 in deine Herrlichkeit.

>481 Heilig
/1
#0000007A
 Heilig, heilig, heilig ist Gott, der Herr
 der Mächte. Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#53593724
 Hosanna in der Höhe.
 Gebenedeit sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna, hosanna in der Höhe.

>482 Agnus Dei
/1
#600E217C
 V Christe, du Lamm Gottes,
 A der du trägst die Sünd der Welt,
 erbarm dich unser. ://
/2
#5C0FFCAC
 V Christe, du Lamm Gottes,
 A der du trägst die Sünd der Welt,
 gib uns deinen Frieden.
 Amen.

>483 Wir rühmen dich
/1
#908E510C
 V/A Wir rühmen dich, König der Herrlichkeit;
 V/A denn du gibst uns Speise zur rechten Zeit.
/2
#0356F1FA
 Du sättigst in Güte alles, was lebt,
 was hungernd zu dir seine Hände erhebt.
/3
#8069BA42
 Du Heiland, der Labung den Dürstenden gibt,
 Erlöser, der uns bis zum Ende geliebt.
/4
#9B63FA6B
 Du warst überliefert dem bitteren Tod;
 nun gibst du dich selber im heiligen Brot.
/5
#92F7DB59
 Du trankest den Kelch voller Ängste und Leid;
 nun reichst du den Becher der Herrlichkeit.
/6
#ADA2E15E
 Sooft wir nun essen von diesem Brot,
 verkünden wir, Christus, deinen Tod.
/7
#8763395B
 Du Nahrung auf unserer Pilgerschaft,
 der Müden Labsal, der Kranken Kraft.
/8
#CE63D94B
 In dir ist das Leben durch ewige Zeit,
 du Manna der Unsterblichkeit.
/9
#24E8461C
 Du Quell, der in unsere Wüste sich gießt,
 du Strom, der ins ewige Leben fließt.
/10
#AF91353E
 Herr, dein ist die Ehre und Weisheit und Macht;
 dir, Höchster, sei unser Lob dargebracht.

>484 Jubelt ihr Lande
/1
#D30BB6D0
 \KkGE3;J\Kr22a;u-b\Kr42a;elt, i\K2a;hr L\Kr22H;an-\Kr42a;de, d\K1f;em\K|1; H\Kr12a;errn;\Ks2;      \Kr42a;al-\K2H;le
 \Kr22C;En-d\Kr42H;en d\K2g;er \Kr22a;Er-\K1f;de\K|1; sc\Kr41e;hau-\K1d;en G\K1f;ot-t\K1f;es H\Kr11e;eil.\K|.;
/2  VIII Psalmton
#1549C0E2
 1.Singet dem Herrn ein \Uneu\ues Lied,
 denn er hat wunderbare \UTa\uten vollbracht!
 2.Er hat mit seiner Rechte ge\Uhol\ufen
 und mit seinem \Uhei\uligen Arm.
 3.Der Herr hat sein Heil be\Ukannt\u gemacht,
 und sein gerechtes Wirken enthüllt vor den Au\Ugen\u der
 Völker.
/2 a
#78576FE8
 4.Er dachte an seine \UHuld\u
 und an seine Treu zum \UHau\use Israel.
 5.Alle Enden der \UEr\ude
 sahen das Heil uns\Ures\u Gottes.
 6.Jauchzt vor dem Herrn, alle Länder der \UEr\ude,
 freut euch, \Uju\ubelt und singt!
/2 b
#00CF2B34
 7.Spielt dem Herrn auf der \UHar\ufe,
 auf der Harfe zu \Ulau\utem Gesang!
 8.Zum Schall der Trompeten und \UHör\uner
 jauchzt vor dem \UHerrn\u, dem König!
 9.Es brause das Meer und alles, was sie er\Ufüllt\u,
 der Erdkreis und sei\Une\u Bewohner.
/2 c
#8B480904
 10.In die Hände klatschen sollen die \UStrö\ume,
 die Berge sollen \Uju\ubeln im Chor,
 11.vor dem Herrn, wenn er \Ukommt\u,
 um die Er\Ude\u zu richten.
 12.Er richtet den Erdkreis ge\Urecht\u,
 die Nationen so, \Uwie\u es recht ist.
/2 d
#10B49141
 13.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u
 und dem \UHei\uligen Geist,
 14.wie im Anfang, so auch jetzt un \Ua\ulle Zeit
 und in E\Uwi\ugkeit. Amen.

>485 zur Eröffnung
/1
#DBEF82D5
 V. Der in seinem Wort uns hällt
 bis zum Ende dieser Welt:
 A. Christus, Herr, erbarme dich.
/2
#8F1BCABD
 V. Der unsre Mühsal kennt,
 der uns beim Namen nennt:
 A. Christus, erbarme dich.
/3
#65D8D404
 V. Der uns aufstrahlt im Gericht,
 der uns heimruft in sein Licht:
 A. Christus, Herr, erbarme dich.

>486 Glorialied
/1
#BD0446B9
 Preis und Ehre Gott dem Herren,
 Friede soll den Menschen sein.
 Herr, wir loben, Herr, wir danken,
 beten an den Namen dein.
/1 a
#41F317D3
 Jesus Christus, Gottes Lamm,
 höre gnädig unser Flehen.
 Ehre sei dir mit dem Geist
 und dem Vater in den Höhen.

>487 Antwortpsalm
/1
#1E1FDF42
 \KkG;D\K1e;er\K|1; H\Kr22g;err i\Kr42a;st m\K2g;ein\K|1; L\K2C;icht u\K2H;nd m\K2g;ein\K|1; H\KR22a;eil.\K|.;

>488 Halleluja
/1
#10FF9D4F
 \KkG;H\K2a;al-l\K2g;e - l\Kr22a;u-j\K1d;a,\K|'; H\Kr41f;al-l\K2g;e -l\KRt2a2c;u -\K2a;ja, H\Krt2g;al- \KRt1f2g;le -\Krtr21e;lu-\K1d;ja.\K|.;

>489 zum Glaubensbekenntnis
/1
#A417966A
 Gott ist dreifaltig einer; der Vater schuf die Welt,
 der Sohn hat uns erlöset, der Geist uns
 auserwählt. Dies glaub ich, und so leb ich
 und will im Tod vertrauen, daß ich in
 meinem Leibe soll meinen Gott anschaun.

>490 Was uns die Erde
/1
#3D716556
 Was uns die Erde gutes spendet,
 was unsrer Hände Fleiß vollbracht,
 was wir begonnen und vollendet,
 sei, Gott und Herr, zu dir gebracht.
/2
#564B9A32
 Wir legen unsre Gaben nieder
 als Lob und Dank vor deinem Thron.
 Herr, schenk sie uns verwandelt wieder
 in Jesus Christus, deinem Sohn.
/3
#D4456E7F
 Wie Wein und Wasser sich verbinden,
 so gehen wir in Christus ein;
 wir werden die Vollendung finden
 und seiner Gottheit teilhaft sein.

>491 Heilig
/1
#9B4EC758
 Heilig, heilig, heilig, Herr,
 Gott der Mächte.
 Erd und Himmel sind deiner Ehre voll.
 Hosianna in der Höhe.
/1 a
#9711F981
 Hochgelobt sei, der da kommt im
 Namen des Herren.
 Hosianna in der Höhe.

>492 Agnus Dei
/1
#275A9D85
 V. Lamm Gottes, du nimmst hinweg
 die Sünde der Welt:
 A. erbarme dich unser. ://
/2
#E55B36A4
 V. Lamm Gottes, du nimmst hinweg
 die Sünde der Welt:
 A. gib uns deinen Frieden.

>493 Lob sei dem Herrn
/1
#43B67FC2
 V. lob sei dem Herrn, Ruhm seinem Namen!
 Höret es all und freut euch in ihm.
/Refr
#FB593003
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/2
#89205185
 Suchet den Herrn, er wird euch retten;
 alle Bedrängnis nimmt er von euch.
/Refr
#FB593004
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/3
#DFC9D501
 Naht euch dem Herrn, Freude im Antlitz;
 rufet ihn an, er neigt sich euch zu.
/Refr
#FB593005
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/4
#A7910AD9
 Schaut auf den Herrn; seht seine Engel
 walten um euch, zur Rettung gesandt.
/Refr
#FB593006
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/5
#2EB9BF98
 Fürchtet den Herrn, ihr seine Frommen;
 denn die ihn fürchten, leiden nicht Not.
/Refr
#FB593007
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/6
#8D2009CA
 So spricht der Herr: Lasset das Böse,
 suchet den Frieden, jaget ihm nach.
/Refr
#FB593008
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/7
#B2108FA6
 Hofft auf den Herrn, er ist bei allen,
 die in des Herzens Drangsal ihm nahn.
/Refr
#FB593009
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.
/8
#A5519547
 Danket dem Herrn, unserm Erlöser.
 Nie geht zugrunde, wer auf ihn baut.
/Refr
#FB59300A
 A. Kostet und seht, wie gütig der Herr.
 Allen wird Heil, die ihm vertraun.

>494 Gott sei gelobet
/1
#CC96D502
 Gott sei gelobet und gebenedeiet,
 der uns selber fat gespeiset
 mit seinem Fleische und mit seinem Blute;
 das gib uns, Herr Gott, zugute.
 Kyrieleison.
/Refr
#3A49A82E
 Herr, du nahmest menschlichen Leib an,
 der von deiner Mutter Maria kam.
 Durch dein Fleisch und dein Blut hilf uns,
 Herr, aus aller Not.
 Kyrieleison.
/2
#6C806CCB
 Dein heiliger Leib ist in den Tod gegeben,
 daß wir alle dadurch leben.
 Nicht größre Güte konnte er uns schenken;
 dabei wir solln sein gedenken.
 Kyrieleison.
/Refr
#3A49A82F
 Herr, du nahmest menschlichen Leib an,
 der von deiner Mutter Maria kam.
 Durch dein Fleisch und dein Blut hilf uns,
 Herr, aus aller Not.
 Kyrieleison.
/3
#B14D9FFE
 Gott geb uns allen seiner Gnade Segen,
 daß wir gehn auf seinen Wegen
 in rechter Lieb und  brüderlicher Treue,
 daß die Speis uns nicht gereue.
 Kyrieleison.
/Refr
#3A49A830
 Herr, du nahmest menschlichen Leib an,
 der von deiner Mutter Maria kam.
 Durch dein Fleisch und dein Blut hilf uns,
 Herr, aus aller Not.
 Kyrieleison.

>495 zur Eröffnung
/1 A
#CEFA9518
 V. Herr Jesus, Sohn des leben\Udi\ugen Gottes.
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Mittler des \UNeu\uen Bundes:
 A. Kyrie eleison.
/1 B
#787FE328
 V. Herr Christus, du hast für uns getragen
 \UKreuz\u und Leiden:
 A. Christe eleison.
 V. Du bist für uns auferstanden \Uvon\u den
 Toten:
 A. Christe eleison.
/1 C
#207A8CCE
 V. Herr Jesus, du Herr \Udei\uner Kirche:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Hoffnung der \Ugan\uzen Erde:
 A. Kyrie eleison.
/2 A - Advent, Wiederkunft des Herrn
#8426BB86
 V. Herr Jesus, du König \Ual\uler Menschen:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Menschensohn zur Rech\Uten\u des
 Vaters:
 A. Kyrie eleison.
/2 B
#4B6630CC
 V. Du wirst wiederkom\Umen\u in Herrlichkeit:
 A. Christe eleison.
 V. Du richtest dei Lebenden \Uund\u die Toten:
 A. Christe eleison.
/2 C
#6E096EC9
 V. Du schaffst einen neuen Himmel und
 eine \Uneu\ue Erde:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du vernichtest den \UTod\u für immer:
 A. Kyrie eleison.
/3 A - Weihnachtzeit, Maria
#DA116DE8
 V. Herr Jesus, du Sohn des e\Uwi\ugen Vaters:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Kind der Jung\Ufrau\u Maria:
 A. Kyrie eleison.
/3 B
#AE42D358
 V. Du Wort, das Fleisch geworden in \Uuns\urer Mitte:
 A. Christe eleison.
 V. Du Licht, in unserm Dun\Ukel\u erschienen:
 A. Christe eleison.
/3 C
#1929BBB0
 V. Du Heiland der Ar\Umen\u und Kranken:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du Retter aus \UTod\u und Sünde:
 A. Kyrie eleison.
/4 A - Fastenzeit, Buße
#99C5579B
 V. Herr Jesus, du rufst die Men\Uschen\u
 zur Umkehr:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du sagst uns die \Ufro\uhe Botschaft:
 A. Kyrie eleison.
/4 B
#85B49392
 V. Herr Christus, du wendest \Udich\u den
 Sündern zu:
 A. Christe eleison.
 V. Du bringst uns die Verge\Ubung\u des Vaters:
 A. Christe eleison.
/4 C
#17748982
 V. Herr Jesus, du schenkst uns \Uneu\ues Leben:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du läßt uns \Umit\u dir auferstehn:
 A. Kyrie eleison.
/5 A - Osterzeit
#0947EC36
 V. Herr Jesus, du Erstgeborener \Uvon\u den Toten:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du rufst auch \Uuns\u zum Leben:
 A. Kyrie eleison.
/5 B
#F69236AB
 V. Laß uns tot sein \Ufür\u die Sünde:
 A. Christe eleison.
 V. Laß uns leben nach \Udei\unem Beispiel:
 A. Christe eleison.
/5 C
#0532E1F7
 V. Du sitzest zur Rech\Uten\u des Vaters:
 A. Kyrie eleison.
 V. Wir sollen \Udei\une Zeugen sein:
 A. Kyrie eleison.
/6 A - Friede
#37FEC271
 V. Herr Jesus, du bist \Uun\user Friede:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du führst zusammen, \Uwas\u getrennt ist:
 A. Kyrie eleison.
/6 B
#A6271BB6
 V. Du bringst uns die Verge\Ubung\u des Vaters:
 A. Christe eleison.
 V. Du birgst uns in \UGot\utes Treue:
 A. Christe eleison.
/6 C
#2571649D
 V. Herr Jesus, du rufst uns, \Udir\u zu folgen:
 A. Kyrie eleison.
 V. Mach auch uns zu Kin\Udern\u des Friedens:
 A. Kyrie eleison.
/7 A - Heilige, Leben aus dem Glauben
#18CDD473
 V. Herr Jesus, du rufst die Menschen, \Udir\u zu folgen:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du sendest sie als \Udei\une Boten:
 A. Kyrie eleison.
/7 B
#6C803492
 V. Du gibst ihnen Mut, dich \Uzu\u bekennen:
 A. Christe eleison.
 V. Den Armen und Kranken bringen sie \Udei\une Liebe:
 A. Christe eleison.
/7 C
#6A8AFBE7
 V. Herr Jesus, du Freund \Udei\uner Freunde:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du bist verherrlicht in \Udei\unen Heiligen:
 A. Kyrie eleison.
/8 A - Tod und Vollendung
#AA4E41F5
 V. Herr Jesus, auferstanden \Uvon\u den Toten:
 A. Kyrie eleison.
 V. Dein Kreuz ist un\Use\ure Hoffnung:
 A. Kyrie eleison.
/8 B
#DDB4D069
 V. Du reinigst uns \Uvon\u der Sünde:
 A. Christe eleison.
 V. Du gibst den Toten e\Uwi\uges Leben:
 A. Christe eleison.
/8 C
#559C5750
 V. Du wirst wiederkom\Umen\u in Herrlichkeit:
 A. Kyrie eleison.
 V. Du sammelst die Menschen im \UReich\u des Vaters:
 A. Kyrie eleison.

>496 zum Antwortpsalm
/1
#0291D520
 \KkGe1;L\Kr21f;ob\Kr42a;et d\K2H;en H\Kr22C;errn, pr\K2a;eist s\Kr42g;ein\K2a;e H\K2H;uld u\K2a;nd T\Kr22g;reu\K1f;e.\K|.;

>497 Sanctus
/1
#0000007B
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#53593725
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna, hosanna in der Höhe.

>498 Agnus Dei
/1
#0000007C
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 erbarme dich unser. ://
/2
#B0FBB9E6
 V. Lamm Gottes,
 A. du nimmst hinweg die Sünde der Welt:
 gib uns deinen Frieden.

>499 zur Eröffnung
/1
#98CCB7C5
 (V) Ehre sei dir, Christe, der du littest Not,
 an dem Stamm des Kreuzes für uns bittern Tod,
 herrschest mit dem Vater in der Ewigkeit:
 Hilf uns armen Sündern zu der Seeligkeit.
/1 a
#82A8B690
 A Kyrie eleison. V Christe eleison.
 A Kyrie eleison. V Christe eleison.
 A Kyrie eleison.

>500 Halleluja
/1
#1F5346F1
 \KkGe1;H\K1f;al-l\K1f;e\K|1;- l\KRt2g2a;u - j\Krtr22a;a,\KRt|';  H\Krtr42a;al - l\K2C;e\K|1; - l\KRt2a2g;u - j\Krt2g;a, H\KRt2g2H;al - l\K2a;e -\K|1; l\Kr21f;u-j\Kr11f;a.\K|.;

>501 Sanctus
/1
#0000007D
 Heilig, heilig, heilig Gott, Herr
 aller Mächte und Gewalten.
 Erfüllt sind Himmel und Erde
 von deiner Herrlichkeit.
/2
#53593726
 Hosanna in der Höhe.
 Hochgelobt sei, der da kommt
 im Namen des Herrn.
 Hosanna, hosanna in der Höhe.

>502 Agnus Dei
/1
#7800765F
 V Christe, du Lamm Gottes, du trägst der
 Welt Schuld:
 A erbarm dich unser. ://
 A gib uns den Frieden.

>503 O wunderbare Speise
/1
#5452719E
 O wunderbare Speise auf dieser Pilgerreise,
 o Manna, Himmelsbrot, wollst unsern
 Hunger stillen, mit Gnaden uns erfüllen,
 uns retten vor dem ewgen Tod.
/2
#7A9374C6
 Du hast für uns dein Leben,
 o Jesu, hingegeben und gibst dein
 Fleisch und Blut zur Speise und zum Tranke
 Wer preist mit würdgem Danke
 dies unschätzbare, ewge Gut!
/3
#BDB822F5
 "Kommt alle, die auf Erden von Not bedränget
 werden", so spricht dein eigner Mund,
 "ich will euch wiedergeben mit meinem
 Blut das Leben. Dies ist der neue,
 ewge Bund."
/4
#B9719501
 O Herr, was wir hier schauen
 in Glauben und Vertrauen, das zeige uns
 im Licht, und laß es einst geschehen,
 daß ewig wir dich sehen
 von Angesicht zu Angesicht.

>504 O Herr, wir loben
/1
#B3EE1210
 O Herr, wir loben und preisen dich
 und danken dir von Herzen.
/Advent
#0EA6F3CA
 Du kommst zu uns, weil du uns liebst;
 wir loben dich, Herr Jesus.
/Weihnachten
#302CB9E9
 Wir loben dich, Herr Jesus Christ,
 weil du für uns geboren bist.
/Erscheinung des Herrn
#7CE001CE
 Wir loben dich, Herr Jesus Christ;
 du bist zu uns gekommen.
/Fastenzeit
#4F487288
 Wir loben dich, Herr Jesus Christ;
 denn du verzeihst uns allen.
/Passionszeit
#E7F4494E
 O Herr, du hast uns am Kreuz erlöst;
 wir danken dir von Herzen.
/Osterzeit
#63055223
 Wir loben dich, Herr Jesus Christ;
 du bist vom Tod erstanden.
/Himmelfahrt
#81430872
 Wir loben dich, Herr Jesus Christ;
 du bist der große König.
/Pfingsten
#08343854
 Du schenkst uns deinen Heiligen Geist;
 wir dasnken dir, Herr Jesus.
/An den letzten Sonntagen nach Pfingsten
#189F4B6D
 Du kommst in Macht und Herrlichkeit;
 wir preisen dich, Herr Jesus.

>505 Du hast uns Herr
/1
#6A33DA86
 V/A Du hast uns Herr, gerufen und darum
 sind wir hier.://
 V Wir sind jetzt deine Gäste und danken dir.
 A Wir sind jetzt deine Gäste und danken dir.
/2
#84DF8077
 //: Du legst uns deine Worte und deine
 Taten vor.://
 //: Herr, öffne unsre Herzen und unser Ohr.://
/3
#A985F8C8
 //: Herr, sammle die Gedanken und schick uns
 deinen Geist://
 //: der uns das Hören lehrt und dir folgen
 heißt://

>506 Christus, Herr, erbarme dich
/1
#CF3A7460
 V Christus, Herr, erbarme dich.
 A Christus, Herr, erbarme dich.
 Christus, Herr, erbarme dich.
 V Christus, Herr, erbarme dich.
 A Christus, Herr, erbarme dich
 Christus, Herr, erbarme dich.
 V Christus, Herr, erbarme dich
 A Christus, Herr, erbarme dich
 Christus, Herr, erbarme dich
/2
#F60A0C0B
 V Kyrie eleison.  A Kyrie eleison.
 Kyrie eleison
 V Christe eleison.  A Christe eleison.
 Christe eleison.
 V Kyrie eleison. A Kyrie eleison.
 Kyrie eleison.

>507 Gloriagesang
/1
#326BADC3
 V/A Ehre sei Gott im Himmel und auf Erden.
 A Dich will ich loben, dich will ich preisen.
 A Ehre sei Gott im Himmel und auf Erden.
 V Dir will ich singen, dir will ich danken. A Ehre...
 V Gott, unser Vater, du bist allmächtig. A Ehre...
 V Herr Jesus Christus, du unser König. A Ehre...
/2
#937234E3
 V Herr, du bist heilig, du bist barmherzig. A Ehre...
 V König im Himmel, König auf Erden. A Ehre...
 V Du bist der Höchste immer und ewig. A Ehre..

>508 nach der Lesung
/1
#36EAC32E
 \KkGE2u6;D\K1d;ein\K|1; W\Kr21f;ort, \Kr41e;o H\Kr21d;err, g\Kr41f;e\K|1; - l\Kr22a;ei-t\Kr42H;et u\Kr22a;ns\K|';
 a\K1f;uf\K|1; a\Kr21e;l-l\Kr41f;en u\K2a;n-s\K2a;e-r\K1f;en\K|1; W\KR21e;e-g\Kr21d;en.\K|.;

>509 Halleluja-Rzf
/1
#546E6F5E
 \KkGe1;H\KR22g;al - l\Kr42g;e - l\Kr22H;u - j\K2g;a,\K|1;  H\Kr41f2g;al - l\K2a;e - l\K1f;u - j\Kr12g;a.\K|.;

>510 Sanctus
/1
#C4F16149
 V/A Heilig, heilig, heilig.
 V 1. Du bist der Herr der Scharen, der ganzen Welt.
 A Heilig, heilig, heilig.
 V/A Hosanna, wir loben dich,
 Hosanna, großer Gott!
/2
#A4BE7008
 V 2. All deine Werke künden:
 Du bist groß und schön.
 A Hosanna..
 V 3. Du sendest uns den Heiland, Jesus,
 deinen Sohn.
 A Hosanna..
 V 4. Er kommt in deinem Namen.
 Ihm sei Lob und Preis!
 A Hosanna..

>511 Agnus Dei
/1
#EDAE981D
 V Herr Jesus!
 V 1.Du bist das Lamm, das
 die Sünden von uns nimmt:
/Refr
#754F3361
 A O komm, o komm, Herr Jesus!
/2
#9F0BF18C
 V 2. Du bist der Herr, der uns seinen Frieden bringt:
/Refr
#754F3362
 A O komm, o komm, Herr Jesus!
/3
#04E8C7E3
 V 3. Du bist der Hirt, der uns hier zusammenführt:
/Refr
#754F3363
 A O komm, o komm, Herr Jesus!
/4
#20954366
 V 4. Du bist der König, der machtvoll wiederkommt:
/Refr
#754F3364
 A O komm, o komm, Herr Jesus!
/5
#B53E176F
 V 5. Du bist das Brot, das der Welt das Leben gibt:
/Refr
#754F3365
 A O komm, o komm, Herr Jesus!

>512 zur Kommunion
/1
#377E17A4
 \KkGe1;J\K2C;e-s\K2a;us i\K2a;st b\K2g;ei\K|1; u\Kr22a;ns.\K|';  E\Kr41f;r s\K2a;agt:\K|1; Fr\K2g;ie-d\K1f;e s\K1f;ei m\K1d;it\K|1; e\Kr11f;uch.\K|.;

>513 Dankgesang
/1
#9C72705D
 \KkGE1u4;S\K2H;in-g\Kr22H;et d\Kr42a;em\K|1; H\KR22H;errn!\Ks4; \K|1;S\Kr42D;in-g\K2H;et i\K2a;hm m\K2g;it\K|1; Fr\K2H;eu-d\KR22H;en!\K|'|1;
 Pr\K2g;ei-s\K2a;et i\K2a;hn u\K2H;nd\K|1; d\K2a;an-k\K2g;et u\K2g;n-s\K1e;erm\K|1; G\Kr12g;ott!\K|.;

;Melodie: Du hast uns, Herr, gerufen (Nr. 505)
>514 Dankgesang 2
;Melodie: Du hast uns, Herr, gerufen (Nr. 505)
/1
#DA6EA31B
 1. //: Wenn wir jetzt weitergehen,
 dann sind wir nicht allein ://
 //: Der Herr hat uns versprochen,
 bei uns zu sein.://
/2
#6807F2FF
 //: Wir nehmen seine Worte und Taten
 mit nach Haus ://
 //: und richten unser Leben
 nach seinem aus. ://
/3
#4A801ABF
 //: Er hat mit seinem Leben gezeigt,
 was Liebe ist. ://
 //: Bleib bei uns heut und morgen,
 Herr Jesu Christ.://

>515 Allgemeine Eröffnungsgesänge
/1
#5940B3FB
 V O Heiland, Herr der Herrlichkeit,
 zeig uns deine Huld allezeit
 und laß dein Wort uns nahe sein;
 so wird dein Volk in dir sich freun.
/Refr
#BD7E2896
 A Herr, unser Gott, erbarme dich.
 Herr Jesus Christ,erbarme dich.
 Herr, unser Gott, erbarme dich.
/2
#5C30B811
 V Du Gott und Heiland Jesus Christ,
 vor dir unser Herz schuldig ist.
 Wir klagen uns des Bösen an
 und daß wir Gutes nicht getan.
/Refr
#BD7E2895
 A Herr, unser Gott, erbarme dich.
 Herr Jesus Christ,erbarme dich.
 Herr, unser Gott, erbarme dich.

>516 Herr, Jesu Christ
/1
#0B162017
 Herr Jesu Christ, dich zu uns wend,
 dein´ Heilgen Geist du zu uns send;
 mit Hilf und Gnad er uns regier
 und uns den Weg zur Wahrheit führ.
/2
#9E84827A
 Tu auf den Mund zum Lobe dein,
 bereit das Herz zur Andacht fein,
 den Glauben mehr, stärk den Verstand,
 daß uns dein Nam werd wohlbekannt.
/3
#110B0351
 Ehr sei dem Vater und dem Sohn,
 dem Heilgen Geist in einem Thron;
 der heiligen Dreifaltigkeit
 sei Lob und Prei in Ewigkeit.

>517 Herr Jesus,
/1
#11BFFBD9
 V/A Herr Jesus, öffne unsern Mund. ://
 V/A Gelobt seist du aus Herzensgrund.://
/2
#688494F5
 2. Gelobt sei deiner Gottheit Macht,
 die uns Erlösung hat gebracht.
 3. Gelobet seist du, o Licht der Welt,
 das aller Menschen Weg erhellt.
 4. Gelobt sei deines Mundes Wort,
 das Leben zeuget fort und fort.
/3
#F0AC941B
 5. Gelobt sei deines Mahles Brot,
 darin zum Leben wird dein Tod.
 6. Gelobt sei, Herr, dein Kreuz und Leid,
 das allem Leiden Kraft verleiht.
 7. Gelobt sei deines Todes Not,
 die unsre Rettung ist im Tod.
 8. Gelobt seist du, o guter Hirt,
 der uns zu gutem Ende führt.

>518 Herr Jesus, König
/1
#015FF291
 V Herr Jesus, König ewiglich,
 A Kyrie eleison,
 V wir flehn zu dir, erbarme dich.
 A Christe eleison. Kyrie eleison.
 Gelobt sei Gott in Ewigkeit.
/2
#5855D41E
 2.Herr Jesus, Gott und Mensch zugelich, -
 richt auf in uns dein Himmelsreich. -
 3.Herr Jesus, tilge unsre Schuld; -
 erzeig uns Sündern deine Huld. -
 4.Zur wahren Buße kehr uns hin; -
 zum guten Kampf stärk unsern Sinn. -
/3
#624E32E4
 5.Mach hell in uns des Glaubens Licht; -
 laß in der Welt uns irren nicht. -
 6.Stärk unsre Hoffnung in der Zeit, -
 daß uns aufleucht die Ewigkeit. -
 7.Entzünd in uns der Liebe Glut; -
 mach uns von ganzem Herzen gut. -
/4
#84F759BB
 8.Erfülle uns mit deinem Geist, -
 der uns den Weg der Wahrheit weist. -
 9.Send deinen Geist, den Geist der Kraft, -
 der in uns betet, wirkt und schafft. -
/5
#9449EA49
 10.Die Völker, die im Finstern geht, -
 laß deines Lichtes Aufgang sehn. -
 11.Birg unsre Welt in deiner Hand; -
 gib Frieden allem Volk und Land. -
 12.Herr Jesus, deiner Kirche Haupt, -
 mach eins das Volk, das an dich glaubt. -
/6
#93F06B12
 13.Die Toten führe in dein Licht; -
 sei ihnen gnädig beim Gericht. -
 14.Herr Jesus, Herr der Ewigkeit, -
 kütz ab die Leiden dieser Zeit. -
 15.Komm, Herr, zum Ende dieser Zeit -
 in deiner Macht und Herrlichkeit. -

>519 Komm her,
/1
#26816A94
 Komm her, freu dich mit uns, tritt ein;
 denn der Herr will unter uns sein,
 er will unter den Menschen sein.
 Komm her, freu dich, der Herr will
 unter uns sein.
/2
#AF728948
 Komm her, öffne dem Herrn dein Herz;
 deinem Bruder öffne das Herz,
 und erkenne in ihm den Herrn.
 Komm her, freu dich, der Herr will
 unter uns sein.
/3
#08ED7672
 Komm her, freu dich mit uns, nimm teil,
 an des Herrn Gemeinschaft nimm teil;
 er will unter der Menschen sein.
 Komm her, freu dich, der Herr will
 unter uns sein.

>520 Liebster Jesu
/1
#4BF15F75
 Liebster Jesu, wir sind hier, dich und dein
 Wort anzuhören;
 lenke Sinen und Begier hin zu deinen
 Himmelslehren,
 das die Herzen von der Erden ganz
 zu dir gezogen werden.
/2
#A9AB9623
 Unser Wissen und Verstand ist mit Finsternis
 umhüllet, wo nicht deines Geistes Hand
 uns mit hellem Licgt erfüllet.
 Gutes denken, tun und dichten
 mußt du selbst in uns verrichten.
/3
#2B3DE307
 O du Glanz der Herrlichkeit, Licht von Licht,
 aus Gott geboren, mach uns allesamt bereit,
 öffne Herzen, Mund und Ohren;
 unser Bitten, Flehn und Singen
 laß, Herr Jesu, wohl gelingen.

>521 Herr, gib uns Mut
/1
#9598F4E5
 Herr, gib uns Mut zum Hören auf
 das, was du uns sagst.
 Wir danken dir, daß du es mit uns wagst.
/2
#7A602296
 Herr, gib uns Mut zum Glauben
 an dich, den einen Herrn.
 Wir danken dir; denn du bist
 uns nicht fern.

>522 Kyrie Litaneien
/1
#0DE50E1F
 V Jesus Christus, für uns als Mensch geboren.
 A Herr, erbarme dich.
 V Jesus Christus, für uns am Kreuz gestorben.
 A Herr, erbarme dich.
 V Jesus Christus, für uns vom Tod erstanden.
 A Herr, erbarme dich.
/2
#1E06AF1C
 V Herr Jesus, du schenkst uns
 deinen Heiligen Gesit.
 A Christus, erbarme dich.
 V Herr Jesus, du führst uns durch
 dein heiligen Wort.
 A Christus, erbarme dich.
 V Herr Jesus, du nährst uns durch
 dein heiligen Mahl.
 A Christus, erbarme dich.
/3
#3ED8067B
 V Jesus Christus, du sitzest zur Rechten des Vaters.
 A Herr, erbarme dich.
 V Jesus Christus, du wirst einst in Herrlichkeit kommen.
 A Herr, erbarme dich.
 V Jesus Christus, das Reich übergibst du dem Vater.
 A Herr, erbarme dich.

>523 Du rufst uns
/1
#F40795B5
 \KkGE1U6;V D\K[?r81e]?;u\K|1; r\Kr42g;ufst u\K[?r82g]?;ns, H\KR42g;err,\K|1; tr\K[?r81e]?;otz u\K[?2g]?;ns-r\K[?2a]?;er Sch\KR41f;uld.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e\K|1; - l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\K|'    ;
/2
#38341543
 V D\K[?r81e]?;enn\K|1; gr\K[?2g]?;ö - ß\K[?2g]?;er a\K[?2g]?;ls a\K[?1e]?;l - l\K[?1e]?;e Sc\K[?1e]?;huld\K|1;
 i\K[?r81e]?;st d\K[?2g]?;ei - \K[?2a]?;ne L\Kr41f;ie - b\K[?r81f]?;e.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\Ks8|1;
/3
#EFA75EA2
 V D\K2D;u m\K[?r82D]?;achst u\Kr42H;ns a\K[?r82H]?;us\K|1; Kn\K[?2D]?;ech - t\K[?2H]?;en z\K[?2g]?;u Fr\Kr42a;eun - d\K[?r82g]?;en.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\Ks8|1;
/4
#B45F10D2
 \K|>;V/A E\K[?r81d]?;r-\K|1;b\K[?2g]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2g]?;ich u\K[?1e]?;n-s\K[?2g]?;er, \K[?2a]?;o\K|1; H\Kr42H;err,
 e\K[?r82H]?;r-b\K[?2a]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2a]?;ich\K|1; u\KR41f;n-s\Kr41e;er.\K|<;
/5
#629AA17C
 V\Ks8; L\K[?r82g]?;aß u\K[?2g]?;ns gl\Kr41e;au-b\K[?r81e]?;en\K|1; a\K[?1e]?;n d\K[?2g]?;ei-n\K[?2a]?;e L\Kr41f;ie-b\Kr81f;e,\K|'|1;
 A Ch\KR42H;ri-s\Kr42g;te \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on,\Ks8|1;
/6
#515C0D11
 V\Ks8; m\K[?r82g]?;it V\K[?2g]?;er -tr\Kr41e;au-\K[?r81e]?;en\K|1; k\K[?1e]?;om-m\K[?2g]?;en z\K[?2a]?;u d\Kr41f;ir.\Ks8|1;
 A Ch\KR42H;ri-s\Kr42g;te \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on,\Ks8|1;
/7
#B380F1B7
 V D\K2D;u m\K[?r82D]?;achst u\Kr42H;ns a\K[?r82H]?;us\K|1; Kn\K[?2D]?;ech - t\K[?2H]?;en z\K[?2g]?;u Fr\Kr42a;eun - d\K[?r82g]?;en.\K|'|1;
 A Ch\KR42H;ri-s\Kr42g;te \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on,\K|1;
/8
#4393E584
 \K|>;V/A E\K[?r81d]?;r-\K|1;b\K[?2g]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2g]?;ich u\K[?1e]?;n-s\K[?2g]?;er, \K[?2a]?;o\K|1; H\Kr42H;err,
 e\K[?r82H]?;r-b\K[?2a]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2a]?;ich\K|1; u\KR41f;n-s\Kr41e;er.\K|<;
/9
#78170431
 V\Ks8|1; Ko\K[?r82g]?;mm u\K[?2g]?;ns z\K[?2g]?;u H\Kr41e;il-f\K[?r81e]?;e,\K|1; d\K[?1e]?;aß w\K[?2g]?;ir n\K[?2a]?;icht w\Kr41f;an-k\K[?r81f]?;en.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\Ks8|1;
/10
#BF050361
 V W\K[?r82g]?;as u\K[?2g]?;ns a\K[?2g]?;uch z\K[?1e]?;u-st\K[?1e]?;ößt, s\K[?1e]?;ei\K|1; d\K[?1e]?;u u\K[?2g]?;n-s\K[?2a]?;er H\KR41f;alt.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\Ks8|1;
/11
#BAE923C9
 V D\K2D;u m\K[?r82D]?;achst u\Kr42H;ns a\K[?r82H]?;us\K|1; Kn\K[?2D]?;ech - t\K[?2H]?;en z\K[?2g]?;u Fr\Kr42a;eun - d\K[?r82g]?;en.\K|'|1;
 A K\K2H;y - r\K[?r82H]?;i - \Kr42g;e  \K[?r82H]?;e -\K|1; l\KR42a;ei - s\Kr41e;on.\Ks8|1;
/12
#C6C230D2
 \K|>;V/A E\K[?r81d]?;r-\K|1;b\K[?2g]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2g]?;ich u\K[?1e]?;n-s\K[?2g]?;er, \K[?2a]?;o\K|1; H\Kr42H;err,
 e\K[?r82H]?;r-b\K[?2a]?;ar-m\K[?2g]?;e d\K[?2a]?;ich\K|1; u\KR41f;n-s\Kr41e;er.\K|<;

>524 Gott des Vaters
/1
#C4567EAB
 V Gott des Vaters ewger Sohn,
 A der du kommst vom Himmelsthron:
 Christus, Herrm erbarme dich.
/2
#E47212EA
 V Aufgang des wahres Lichts,
 A König des Weltgerichts:
 Christus, erbarme dich.
/3
#459FAB4D
 V Friede, der zur Erde kam,
 A Wort, das unser Fleisch annahm:
 Christus, Herr, erbarme dich.

>525 Gemeindeverse zur Eröffnung
/1
#E5D96106
 \KkG;A\Kr22a;uf, l\Kr41f;aßt u\K2a;ns\K|1; j\Kr22C;ube\Kr42D;ln d\K2D;em\K|1; H\Kr22a;errn\K|';, v\Kr42a;or s\K2a;ein\K|1; A\K2C;ng\K2C;esi\Kr22a;cht\K|1; k\K2g;omm\Kr41f;en m\K1e;it\K|1; D\Kr11d;ank!\K|.;

>526 Wir sind
/1
#6AF960E0
 \KkGe2;W\K1f;ir s\K1d;ind\K|1; G\K2g;ott\K1f;es V\KR21e;olk u\Kr41c;nd\K|1; zi\K2g;ehn z\K2g;um Ha\K2H;us d\K2a;es\K|1; V\Kr21f;ate\K1f;rs.\K|.;
/2
#8B8C3CD0
 \KkGe2;S\Kr22H;in-g\Kr42g;et d\K1f;em H\Kr22H;errn e\K2g;in\K|1; n\K2C;eu-e\K2D;s Li\Kr12c;ed\K|'|1;, s\Kr22H;in-g\Kr42g;et
 d\K1f;em H\Kr12g;errn\K|'|1;, pr\Kr41d;ei-s\K1f;et s\K2g;ei-n\K2H;en  N\Kr22C;a  \Kr42H;   \K2g;- \K|1r22H;  m\K2H;en.\K|.;
/3
#F0A1282B
 \KkGe1;S\Kr22C;eht, u\Kr42a;n-s\K2g;er K\K2H;ö-n\K2a;ig\K||; ko\Kr22g;mmt;\Ks4;   e\Kr41c;r \K|1;
 br\Kr21f;ingt s\Kr41f;ei-n\K2g;em V\K2a;olk d\K2H;en\K|1; Fr\Kr22g;ie-d\K1f;en.\K|.;
/4
#B1A54400
 \KkGe1;H\K1f;err, w\K2g;ir\K|1; r\Kr22a;u-f\Kr42g;en z\K1f;u\K|1; d\Kr22g;ir:\K|'; G\K1c;ib\K|1; Fr\Kr41d1f;ie - d\K1f;en d\K2g;er\K|1; W\Kr21f;elt.\K|.;
/5
#BD18C741
 \KkG;H\Kr21d;err, e\K1d|1;r-h\Kr42a;e-b\K2g;e di\Kr22a;ch\K|'|1;, h\K1f;ilf u\Kr42g;ns u\K1f;nd m\K1e;ach u\K1c;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;
/6
#D047395A
 \KkGE1;A\K1d;ll i\K1e;hr\K|1; D\K2g;ür-st\K1e;en-d\Kr21e;en, k\Kr41f;omm z\K2a;um\K|1; W\Kr22H;as-s\K2a;er\K|';,\K|1; ko\KR21f;mmt u\Kr42g;nd tr\K2a;inkt m\K2g;it\K|1; Fr\Kr21e;eu-d\K1d;en.\K|.;

>527 A -  Gemeindeverse zum Antwortpsalm
/1
#CC232838
 \KkGe1;S\Kr22g;in-g\Kr42a;et d\K2H;em\K|1; H\KR22C;errn u\Kr42H;nd pr\K2a;ei-s\K2H;et s\K2g;ei-n\K1f;en\K|1; N\Kr22g;a-m\K2g;en.\K|.;
/2
#3C2312EB
 \KkGe2;D\K1d;ein \K1f;Er\K|1;-b\Kr22g;ar-m\Kr41f;en , \K2g;o\K|1; H\Kr22H;err,\Ks4|1;
 \KkGe2;w\K2H;ill i\K2a;ch \K2H;in\K|1; \K2C;E-w\K2H;ig-k\K2a;eit\K|1; pr\Kr22g;ei-s\K1f;en.\K|.;
/3
#19FD992D
 \KkGE1;M\Kr22g;ei-n\Kr42a;e S\Kr22H;ee-l\K1e;e, pr\Kr42a;ei-s\K2g;e d\K1f;en H\Kr21e;errn.\K|.;
/4
#8CCCE95C
 \KkGe2;D\Kr22g;er\K|1; H\K2H;err \Kr42a;ist m\K2H;ein\K|1; H\Kr22C;irt\Ks4;, i\Kr42H;ch l\K2g;ei-d\K1f;e n\Kr21e;icht\K|1; N\Kr11f;ot.\K|.;
/5
#717D66CA
 \KkGs4;D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;er-g\K2g;ibt d\K2g;ie\K|1; Sch\Kr22a;uld,\Ks4; u\Kr42H;nd\K|1; r\K2C;ett\K2a;et \K2g;uns\K2a;er\K|1; L\Kr21f;eb\K1e;en.\K|.;
/6
#108051FB
 \KkGE1;H\Kr21d;err, d\Kr41e;u zo\K2g;gst m\K1f;ich e\K1d|1;m-p\KR21e;or.\K|'; H\Kr42g;err m\K2a;ein\K|1;
 \KkGE1;G\K2H;ott, i\K2a;ch w\K2g;ill d\K1f;ir d\K2a;ank\K2g;en a\K1e;uf\K|1; \Kr21f;e-w\K1e;ig.\K|.;
/7
#72C4DB80
 \KkGr22g;Be\K|1;-h\K2C;ü-t\Kr42a;e m\K2H;ich\K|1; G\Kr22g;ott,\K|'; d\K1e;enn i\Kr41d;ch v\K1e;er\K|1;-tr\Kr22a;au-\K2g;e a\K1f;uf\K|1; d\Kr11e;ich.\K|.;

>528 B - GzA
/1
#4CC93F82
 \KkG;D\Kr22a;u nim\Kr42g;mst m\K2a;ich,\K|1; H\Kr22C;err, b\Kr42H;ei d\K2g;er\K|1; H\Kr22a;and\Ks4; u\Kr42a;nd\K|1;
 \KkG;fü\Kr22g;hrst m\Kr41f;ich n\K2g;ach d\K2a;ei-n\K1f;em\K|1; W\Kr21e;il-l\K1d;en.\K|.;
/2
#D50C6374
 \KkGe2s4;D\K1d;er\K|1; H\K1e;err h\K1c;at u\K1f;ns b\K1f;e -\K|1; fr\Kr22g;eit;\Ks4;   \Kr42a;er\K|1; sch\K2H;enkt u\K2g;ns n\K1f;eu-\K2g;es\K|1; L\Kr21e;e-b\K1d;en.\K|.;
/3
#EE757CEE
 \KkGe1s41f;Ich\K|1; g\K1d;e-h\K1c;e m\K1f;ei-n\K2g;en\K|1; W\Kr22a;eg v\Kr41f;or G\Kr22g;ott i\Kr42a;m\K|1; L\Kr22C;an-d\Kr42a;e d\K2H;er\K|1; L\K2g;e-b\K1f;en-d\Kr21f;en.\K|.;
/4
#98D31059
 \KkGE1;M\K2g;ei-n\K2a;e\K|1; A\Kr22H;u-g\K1e;en sc\Kr41f;hau\K2g;en\K|1;  \K2a;al - \K2g;le-z\Kr21f;eit z\K1d;um\K|1; He\Kr11e;rrn.\K|.;
/5
#815C4F4C
 \KkGe1;W\Kr21f;ohl e\K1d;uch, d\Kr41f;ie i\K2g;hr\K|1; s\Kr12a;eht,\K|'; d\Kr42g;ie i\K1f;hr\K|1; h\Kr22H;ört u\K2a;nd v\K1f;er-\K|1;st\KR12g;eht.\K|.;
/6
#5E631B7C
 \KkGe1s4;D\K1d;er H\Kr21f;err sch\Kr42g;enkt s\K2g;ei-n\K1f;em V\K2H;olk d\K2a;en Fr\Kr22g;ie-d\K2g;en.\K|.;

>529 C - GzA
/1
#C9C491F8
 \KkGe1;R\K1f;icht\K1d;e u\K1f;ns w\Kr22g;ie-d\Kr42g;er\K|1; a\KR22H;uf, G\Kr42C;ott, u\K2H;n-s\K2a;er\K|1; H\KR22g;eil.\K|.;
/2
#2EE16FCA
 \KkG;Z\K2a;u\K|1; d\KR22C;ir, H\Kr22a;err, \Kr41f;er-\K|1; h\K2g;e-b\K2a;e  i\K2g;ch m\Kr21f;ei-n\Kr41e;e\K|1; S\KR21d;ee-\Kr21d;le.\K|.;
/3
#A87E6E13
 \KkG;G\Kr22a;ott, s\Kr42g;ei u\K2a;ns\K|1; g\Kr22C;nä-d\K2a;ig,\K|1; m\Kr42g;a-c\K1f;he u\Kr21e;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;
/4
#640FF00B
 \KkG;H\Kr22a;err, g\Kr42g;ib u\K2a;ns\K|1; F\Kr22C;rie-d\K2a;en,\K|1; sch\Kr42g;enk u\K1f;ns d\Kr21e;ein\K|1; H\Kr11d;eil.\K|.;
/5
#965A2335
 \KkG;H\Kr22a;ört a\Kr42g;uf d\K2a;ie\K|1; St\K2C;im-\K2H;me d\K2g;es\K|1;
 H\KR22a;errn,\K|'; v\Kr41d;er-\K|1;schl\K1f;ießt i\K1f;hm n\K2g;icht d\K1f;as\K|1; H\KR21e;er\Ks2;z.\K|.;
/6
#A2D30D12
 \KkGe1;K\K1f;ün-d\K1f;et d\K2g;en\K|1; V\Kr22H;öl-k\Kr42a;ern d\K2H;ie\K|1; H\K2C;err-l\K2g;ich-k\K2g;eit d\K1f;es\K|1; H\KR22g;errn.\K|.;
/7
#26F69872
 \KkGE1;H\K2H;err, d\K2a;ei-n\K2H;e W\Kr22g;er-k\Kr41e;e\K|1; d\Kr21f;an-k\Kr42g;en d\Kr22a;ir,\K|';
 d\K2H;ie\K|1; V\Kr22g;öl-k\Kr41e;er s\K1f;ol-l\K1e;en d\K1d;ich\K|1; pr\KR21e;ei-s\K1e;en.\K|.;
/8
#A54C57E4
 \KkGe2;H\Kr21f;err,d\Kr42a;u b\K2g;ist\K|1; K\Kr22H;ö - n\K1f;ig\K|1;  \Kr41e;ü-b\K1f;er a\K2g;l - l\K2g;e\K|1; W\Kr11f;elt.\K|.;

>530 A -  Halleluja-Rufe
/1
#BACC046B
 \KkG;H\K2a;al-l\K2g;e-l\Kr22a;u-j\K1d;a,\K|'; H\Kr41f;al-l\K2g;e-l\K2a2C;u  - j\K2a;a, H\K2g;al-l\K1f2g;e  - l\Kr21e;u - j\K1d;a.\K|.;

>533 Dir Vater
/1
#FE2D8579
 Dir Vater Lobpreis werde und Dank für
 Wein und Brot; sie sind die Frucht
 der Erde und unsrer Müh und Not.
 Nimm an, Herr, Brot und Wein, die wir
 zum Opger geben; laß Speise sie zum
 Leben und Trank zum Heile sein.

>534 Herr, wir bringen
/1
#92948A3B
 Herr, wir bringen in Brot und Wein
 unsere Welt zu dir.
 Du schenkst uns deine Gegenwart
 im Brüderlichen Mahl.

>535 Bringet, ihr
/1
#E593E405
 Bringet, ihr Völker, herbei,
 was euch kostbar und herrlich ist.
/2
#40C85A59
 Laß dir gefallen, Herr und Gott,
 die Gaben deines Volkes,
 und verzeihe uns alle Schuld.
/3
#E8FBDD7B
 Mit seinen Flügeln schirmt dich Gott,
 dei ihm bist du geborgen,
 seine Treue ist dir ein Schild.
/4
#6590C454
 Die Weisung Gottes ist gerecht,
 gibt Freude uns und Frieden;
 darum folgen wir dir, o Herr.
/5 Kommuniongesänge
#E78E97EB
 Der Herr ernährt uns mit dem Brote
 des Lebens.
/6
#8CD23905
 Der Herr ist mein Hirt;
 er führt mich an Wasser des Lebens.

>536 Herr, du rufst
/1
#B5DB473F
 Herr, du rufst uns zu deinem Mahl;
 Sünder lädst du ein zum Tisch.
/2
#8C70FA1E
 Wer allezeit lebt in deiner Liebe,
 bringt seine Frucht zur rechte Zeit.
/3
#828529E6
 Der Geist des Herrn erfüllet sie,
 und alle künden, was Gott getan.
 Halleluja.
/4
#366A77E6
 \KkGE3;H\K[02a;al -l\K2a;e -l\KRt2h2c2h;u - j\K[?r82a]?[?r62h]?;a,\K|';  H\Kr42a;al -l\K[?r62g]?;e - l\K[?2a]?[?2h]?[?2a]?;u - j\K[?1f]?;a,\K|';
 \KkGE3;H\K[01f;al-l\KRt[?1f]?[?1e]?[?1f]?[?1e]?;e  - l\Krt[?1d]?;u - j\K[?1d]?;a.\K[1|.;

>537 Beim letzten Abendmahle
/1
#9CE3EE2B
 Beim letzten Abendmahle,
 die Nacht vor seinem Tod,
 nahm Jesus in dem Saale Gott
 dankend Wein und Brot.
/2
#E86170EF
 "Nehmt", sprach er, "trinket, esset:
 das ist mein Fleisch, mein Blut,
 damit ihr nie vergesset,
 was meine Liebe tut".
/3
#68EA9C87
 Dann ging er hin, zu sterben
 aus liebevollem Sinn,
 gab, Heil uns zu erwerben,
 sich selbst zum Opfer hin.

>538 O heiliger  Leib des Herrn
/1
#F3E2BA0A
 O heiliger Leib des Herrn,
 für unser Heil und Leben
 am Kreuz dahingegeben,
 hier bist du uns nicht fern:
 o heiliger Leib des Herrn.
/2
#CA41238A
 Du willst uns Speise sein,
 um mit uns schon auf Erden
 ein Leib und Geist zu werden
 im Mahl von Brot und Wein:
 du willst uns Speise sein.
/3
#029E6A79
 Du unser Osterlamm,
 du hast dein Blut vergossen;
 dein Herz ist aufgeschlossen,
 aus dem uns Leben kam;
 du unser Osterlamm.
/4
#5971BFC5
 Du wahres Himmelsbrot,
 vom Vater uns gegeben,
 wer dich ißt, der wird leben;
 du weckst ihn auf vom Tod:
 du wahres Himmelsbrot.
/5
#FBC2079A
 Du Hirt, von Gott gesandt,
 um sicher durch die Zeiten
 das Volk des Herrn zu leiten
 in das verheißne Land:
 du Hirt, von Gott gesandt.
/6
#EB869256
 Du bist das Licht der Welt.
 Du bist zu uns gekommen,
 und die dich aufgenommen,
 die sind durch dich erhellt:
 du bist das Licht der Welt.
/7
#FFC1062B
 O Licht vom ewgen Licht,
 du lebst in uns verborgen,
 bis uns der helle Morgen
 der Herrlichkeit anbricht:
 o Licht vom ewgen Licht.

>539 Wir alle essen
/Refr
#C7C1FCBB
 Wir alle essen von einem Brot.
 Wir alle trinken aus einem Kelch.
/1
#ECE89B5F
 So hat es der Herr zuerst getan.
/Refr
#C7C1FCBC
 Wir alle essen von einem Brot.
 Wir alle trinken aus einem Kelch.
/2
#C03CF2D2
 Der Herr ist bei uns, und wir sind sein.
/Refr
#C7C1FCBD
 Wir alle essen von einem Brot.
 Wir alle trinken aus einem Kelch.
/3
#39853913
 Herr, hilf uns zu teilen, was du schenkst.
/Refr
#C7C1FCBE
 Wir alle essen von einem Brot.
 Wir alle trinken aus einem Kelch.
/4
#701AF530
 Wann kommst du, o Herr, in Herrlichkeit?
/Refr
#C7C1FCBF
 Wir alle essen von einem Brot.
 Wir alle trinken aus einem Kelch.

>540 Sei gelobt
/1
#52D81B2F
 Sei gelobt, Herr Jesus Christ,
 in dem wunderbaren Brote,
 das die Frucht aus deinem Tode,
 uns ein neues Leben ist.
/2
#343D5612
 Sei gelobt, Herr Jesus Christ.
 Du hast dich dem Kreuz ergeben,
 uns zur Sühne, uns zum Leben,
 und die Schuld der Welt gebüßt.
/3
#4FE9E1E3
 Sei gelobt, Herr Jesus Christ.
 Du bist in der Welt geblieben,
 uns zu heilen, uns zu lieben,
 bis die Welt vergangen ist.
/4
#E96D625B
 Sei gelobt, Herr Jesus Christ.
 Nimm zum Dank auch unser Leben,
 das wir ganz zum Opfer geben,
 bis es deiner würdig ist.

>FRONLEICHNAM

>541 Tantum ergo
/1
#72DA8666
 Tantum ergo sacramentum
 Veneremur cernui, et antiquum
 Documentum novo cedat ritui;
 Prestet fides suplementum
 Sensuum defectui.
/2
#BAB6C573
 Genitore genitoque
 Laus et jubilatio,
 Salus, honor, virtus
 Quoque sit et benedictio.
 Procedenti ab utroque
 Comparsit laudatio.
 Amen.
/3
#1B2FA5D7
 V Panem de caelo praestitisti eis.
 A Omne delectamentum in se habentem.
 V Oremus. ..
 A Amen.

>542 Sakrament
/1
#537CD6A9
 Sakrament der Liebe Gottes:
 Leib des Herrn, sei hoch verehrt,
 Mahl, das uns mit Gott vereinigt,
 Brot, das unsre Seele nährt,
 Blut, in dem uns Gott besiegelt
 seinen Bund, der ewig währt.
/2
#FD8A2DAA
 Lob und Dank sei Gott dem Vater,
 der das Leben uns verheißt,
 seinem Wort, dem ewgen Sohne,
 der im Himmelsbrot uns speist;
 auch der Born der göchsten Liebe
 sei gelobt, der Heilge Geist. Amen.
/3
#F1AC121B
 V Brot vom Himmel hast du ihnen gegeben.
 A Das alle Erquickung in sich birgt.
 V Lasset uns beten. - ...
 A Amen.

>543 Pange, lingua
/1
#7D59DE3B
 Pange, lingua, gloriosi
 corporis mysterium,
 sanguinisque pretiosi,
 quem in mundi pretium
 fructus ventris generosi
 rex effudit gentium.
/2
#5ED48CDC
 Nobis datus, nobis natus
 ex intacta Virgine,
 et in mundo conversatus,
 sparso verbi semine,
 sui moras incolatus
 miro clausit ordine.
/3
#58C171EB
 In supremae nocte coenae
 recumbens cum fratribus,
 observata lege plene
 cibic in legalibus,
 cibum turbae duodenae
 se dat suis manibus.
/4
#4956BBE0
 Verbum caro panem verum
 verbo carnem efficit,
 fitque sanguis Christi merum;
 et, si sensus deficit,
 ad firmandum cor sincerum
 sola fides sufficit.
/5
#F7F24A73
 Tantum ergo sacramentum
 veneremur cernui,
 et antiquum documentum
 novo cedat ritui;
 praestet fides suplementum
 sensuum defectui.
/6
#E64945C1
 Genitori Genitoque
 laus et jubilatio
 salu, honor, virtus quoque
 sit et benedictio;
 procedenti ab utroque
 compar sit laudatio.
 Amen.

>544 Das Geheimnis
/1
#0000007E
 Das Geheimnis, laßt uns  künden
 das uns Gott im Zeichen bot, Jesu
 Leib, für unsre  Sünden, hingegeben
 in den  Tod, Jesu Blut, in dem wir finden
 Heil und Rettung aus der Not.
/2
#86AD67CE
 Von Maria uns geboren,
 ward Gott Sohn uns Menschen gleich,
 kam zu suchen, was verloren,
 sprach das Wort vom Himmelreich,
 hat den Seinen zugeschworen:
 Allezeit bin ich bei euch.
/3
#3ACE0F28
 Auf geheimnisvolle Weise
 macht er dies Versprechen wahr;
 als er in der Jünger Kreise
 bei dem Osterlamme war,
 gab in Brot und Wein zur Speise
 sich der Herr den Seinen dar.
/4
#A798BC3F
 Gottes Wort, ins Fleisch gekommen,
 wandelt durch sein Wort den Wein
 und das Brot zum Mahl der Frommen,
 lädt auch die Verlornen ein.
 Der Verstand verstummt beklommen,
 nur das Herz begreift´s allein.
/5
#7E121B6B
 Gott ist nah in diesem Zeichen:
 knieet hin und betet an.
 Das Gesetz der Furcht muß weichen,
 da der neue Bund begann;
 Mahl der Liebe ohnegleichen:
 nehmt im Glauben teil daran.
/6
#BAFE2215
 Gott dem Vater und dem Sohne
 singe Lob, du Christenheit;
 auch dem Geist auf gleichem Throne
 sei der Lobgesang geweiht.
 Bringet Gott im Jubeltone
 Ehre, Ruhm und Herrlichkeit.
 Amen.

>545 Lobe, Zion
/1
#98206ECC
 V Lobe, Zion, deinen Hirten;
 dem Erlöser der Verirrten
 stimme Dank und Jubel an.
 
 A Laß dein Lob zum Himmel dringen;
 ihn zu rühmen, ihm zu singen,
 hat kein Mensch genug getan.
/2
#B969FAA1
 V Er ist uns im Brot gegeben,
 Brot, das lebt und spendet Leben,
 Brot, das Ewigkeit verheißt,
 
 A Brot, mit dem der Herr im Saale
 dort beim österlichen Mahle
 die zwölf Jünger hat gespeist.
/3
#2CAC47EE
 V Lobt und preist, singt Freudenlieder;
 festlich kehrt der Tag uns wieder,
 jener Tag von Brot und Wein,
 
 A da der Herr zu Tisch geladen
 und dies heilge Mahl der Gnaden
 setzte zum Gedächtnis ein.
/4
#799361FC
 V Was bei jenem Mahl geschehen,
 sollen heute wir begehen
 und verkünden seinen Tod.
 
 A Wie der Herr uns aufgetragen,
 weihen wir, Gott Dank zu sagen,
 nun zum Opfer Wein und Brot.
/5
#75A694BE
 V Seht das Brot, der Engel Speise,
 Brot auf unsrer Pilgerreise,
 das den Hunger wahrhaft stillt.
 
 A Abrams Opfer hats gedeutet,
 war im Manna vorbereitet,
 fand im Osterlamm sein Bild.
/6
#080118D5
 V Guter Hirt, du Brot des Lebens,
 werdir traut, hofft nicht vergebens,
 geht getrost durch diese Zeit.
 
 A Die du hier zu Tisch geladen,
 ruf auch dort zum Mahl der Gnaden
 in des Vaters Herrlichkeit.
 Amen. Halleluja.

>546 Gottheit tief verborgen
/1
#578D2A85
 \KkG;G\K[0[?r61c]?;ott-h\K[?1e]?;ei ti\K[?2g]?;ef v\K[?2g]?;er-b\KRt[?2g]?[?2a]?;or-g\Krt[?2g]?;en,\KRt|'; b\K[?1f]?;e-t\K[?1e]?;end n\K[0[?r61d]?;ah i\K[?1c]?;ch d\K[?1c]?;ir.\K|!;
 \KkG[0[?r61c]?;Un-t\K[?1e]?;er d\K[?2g]?;ie-s\K[?2g]?;en Z\KRt[?2g]?[?2a]?;ei-ch\Krt[?2g]?;en\KRt|'; b\K[?1f]?;ist d\K[?1e]?;u w\K[?1d]?;ahr-h\K[?1c]?;aft h\K[?1c]?;ier.\K|!;
/1 a
#4934177B
 \KkG;S\K[0[?r62g]?;ieh, m\K[?2g]?;it g\KRt[?2a]?[?2h]?;an-z\Krt[?2c]?;em H\KRt[?2c]?[?2h]?;er-z\K[?2g]?;en\K|'; sch\K[?2a]?;enk i\K[?2g]?;ch
 \KkG;d\K[0[?r61f]?;ir m\K[?1e]?;ich h\K[?1d]?;in,\K|!; w\K[?1e]?;eil v\K[?2g]?;or s\K[?1f]?;ol-ch\K[?1e]?;em W\KRt[?1d]?[?1c]?;un-d\Krt[?1d]?;er\KRt|';
 \KkG;i\K[0[?r61e]?;ch n\K[?1c]?;ur A\K[?1d]?;r-m\K[?1c]?;ut b\K[?1c]?;in.\K[1|.;
/2
#621BA88F
 Augen, Mund und Hände täuschen sich in dir,
 doch des Wortes Botschaft offenbart dich mit.
 Was Gott Sohn gesprochen, nehm ich glaubend an;
 er ist selbst die Wahrheit, die nicht trügen kann.
/3
#C5BD01CB
 Einst am Kreuz verhüllte sich der Gottheit Glanz,
 hier ist auch verborgen deine Menschheit ganz.
 Beide sieht mein Glaube in dem Brote hier;
 wie der Schächer ruf ich, Herr, um Gnad zu dir.
/4
#E3889842
 Kann ich nicht wie Tomas schaun die Wunden rot,
 bet ich dennoch gläubig: "Du mein Herr und Gott!"
 Tief und tiefer werde dieser Glaube mein,
 fester laß die Hoffnung, treu die Liebe sein.
/5
#AFDCB2F0
 Denkmal, das uns mahnet an des Herren Tod!
 Du gibst uns das Leben, o lebendig Brot.
 Werde gnädig Nahrung meinem Geiste du,
 daß er deine Wonnen koste immerzu.
/6
#01C39D7C
 Gleich dem Pelikane starbst du, Jesu mein;
 wasch in deinem Blute mich von Sünden rein.
 Schon ein kleiner Tropfen sühnet alle Schuld,
 bringt der ganzen Erde Gottes Heil und Huld.
/7
#3352CE4A
 Jesus, den verborgen jetzt mein Auge sicht,
 stille mein Verlangen, das mich heiß durchglüht:
 laß die Schleier fallen einst in deinem Licht,
 daß ich selig schaue, Herr, dein Angesicht.

>547 Das Heil der Welt
/1
#C7CE0B4B
 Das Heil der Welt, Herr Jesus Christ,
 wahrhaftig hier zugegen ist;
 im Sakrament das höchste Gut
 verborgen ist mit Fleisch und Blut.
/2
#7E05A9D7
 Hier ist das wahre Osterlamm,
 das für uns starb am Kreuzesstamm;
 es nimmt hinweg der Sünden Schuld
 und schenkt uns wieder Gottes Huld.
/3
#D8972C71
 Das wahre Manna, das ist hie,
 davor der Himmel beugt die Knie;
 hier ist das rechte Himmelsbrot,
 das wendet unsres Hungers Not.
/4
#3233E7A9
 O was für Lieb, Herr Jesus Christ,
 den Menschen hier erwiesen ist!
 Wer die genießt in dieser Zeit,
 wird leben in all Ewigkeit.

>JESUS CHRISTUS

>548 Die einen fordern
/1
#37B552D6
 I. Die einen fordern Wunder, die andern
 suchen Wissenschaft: Wir verkünden
 Christus den Gekreuzigten.
 II. Die einen nehmen Ärgernis, die andern
 rufen: Torheit! Wir verkünden
 Christus den Gekreuzigten.
 A. Allen, die berufen sind, ist er Gottes Kraft.
/2
#DF7540D5
 I. Was der Welt verächtlich scheint, was
 nichts gilt, wählt Gott. Wir verkünden
 Christus den Gekreuzigten.
 II. Wo die Welt nur Schwäche sieht,
 erweist sich Gottes Kraft.
 Wir verkünden
 Christus den Gekreuzigten.
 A. Alle, die in Christus sind:
 kommt und rühmt den Herrn!

>549 O Herz des Königs
/1
#9BF6B87E
 O Herz des Königs aller Welt,
 des Herrschers in dem Himmelszelt,
 dich grüßt mein Herz in Freuden.
 Du Träder aller Bürd und Last,
 du aller Müden Ruh und Rast,
 du Trost in allen Leiden!
/2
#D7206D05
 Ach, wie bezwang und drang dich doch
 dein edle Lieb, ins bittre Joch
 der Schmerzen dich zu geben,
 da du dich neigtest in den Tod,
 zu retten aus der Todesnot
 mich und mein armes Leben.
/3
#DCC82D31
 Laß deine Flamm und starke Glut
 durch all mein Herze, Geist und Mut
 mit allen Kräften dringen.
 Laß deine Lieb und Freundlichkeit
 zur Gegenlieb und Dankbarkeit
 mich armen Sünder bringen.

>550 O lieber Jesu
/1
#33599BC9
 O lieber Jesu, denk ich dein,
 strömt Glück in meine Seele ein;
 doch meine föchste Freude ist,
 wenn du, o Jesu, bei mir bist.
/2
#640C5EB7
 Kein Lied so sehr zu Herzen dringt,
 kein Klang, kein Ton so lieblich klingt,
 kein Name bringt so reichen Lohn
 als Jesus Christus, Gottes Sohn.
/3
#04ECDE9F
 Du tröstest den, der Buße tut,
 gibst dem, der bittet, neuen Mut;
 dich suchen nimmt von uns das Leid,
 dich finden, welche Seligkeit.
/4
#B1BF0F91
 Kein Wort, o Jesu, würdig preist
 die Güte, die du uns erweist.
 Nur wer sich ganz in dich versenkt,
 versürt, was deine Liebe schenkt.
/5
#151050DB
 O Jesu, der uns Freude bringt,
 du Quell, aus dem uns Kraft entspringt,
 Licht, das uns Gottes Liebe zeigt,
 die alles Sehnen übersteigt.
/6
#C0AC70A4
 Du unser Glück in dieser Zeit,
 du Sonne unsrer Ewigkeit,
 in dir erstrahlt der Gottheit Schein;
 laß uns mit dir verherrlicht sein.

>551 Schönster Herr Jesu
/1
#81DCE865
 Schönster Herr Jesu, Herrscher aller Herren,
 Gottes und Marien Sohn,
 dich will ich lieben, dich will ich ehren,
 meiner Seele Freud und Kron.
/2
#1359A84F
 Aller die Schönheit Himmels und der Erden
 ist gefaßt in dir allein.
 Keiner soll immer lieber mir werden
 als du, liebster Jesu mein.
/3
#8E5C100B
 Schön ist der Monde, schöner ist die Sonne,
 schön sind auch die Sterne all.
 Jesus ist feiner, Jesus ist reiner
 als die Engel allzumal.
/4
#75E43376
 Schön sind die Blummen, schöner sind die Menschen
 in der frischen Jugendzeit;
 sie müssen sterben, müssen verderben,
 Jesus bleibt in Ewigkeit.
/5
#04891ECD
 Schönster Herr Jesu, bei uns gegenwärtig
 durch dein Wort und Sakrament,
 Jesu, dich bitt ich: Herr, sei uns gnädig
 jetzt und auch am letzten End.

>552 Alles Leben
/1
#4FC4372C
 Alles Leben ist dunkel.
 Keiner weiß, wo er endet.
 Jeder sehnt sich nach Glück.
 Gott hat in Herz für den Menschen:
 Jesus ward einer von uns.
/2
#B360E88E
 Jesus lebt´unser leben.
 Jesus trug unsre Sünden.
 Jesus starb unsern Tod.
 Gott hat ein Herz für den Menschen:
 Jesus ist einer von uns.
/3
#7183BA50
 Mitten in Jesu Worten,
 mitten in Jesu Taten
 schlägt dies Herz für die Welt.
 Gott hat ein Herz für den Menschen:
 Jesus ist dieses Herz.

>553 Du König
/1
#9BBA8BAB
 Du König auf dem Kreuzesthron,
 Herr Jesus Christus, Gottes Sohn:
 dein Herz, verwundet und betrübt,
 haz uns bis in den Tod geliebt.
/2
#08B43283
 Die dich verworfen und verhöhnt,
 hast du geheiligt und versühnt;
 im Tod hast du, o Schmerzensmann,
 dein göttlich Herz uns aufgetan.
/3
#F504882F
 O Quell, der unser Leben nährt,
 o Herz, das sich für uns verzehrt,
 schließ uns in deine Liebe ein
 und laß uns immer bei dir sein.

>554 Wie schön leuchtet
/1
#B2E93926
 Wie schön leuchtet der Morgenstern,
 voll Gnad und Wahrheit von dem Herrn
 uns herrlich aufgegangen.
 Du Sohn Davids aus Jakobs Stamm,
 mein König und mein Bräutigam,
 du hältst mein Herz gefangen.
 Lieblich, freundlich, schön und prächtig,
 groß und mächtig, reich an Gaben,
 hoch und wunderbar erhaben.
/2
#7BC2E9D4
 Du meine Perl, du werte Kron,
 wahr´Gottes und Marien Sohn,
 ein König hochgeboren!
 Mein Kleinod du, mein Preis und Ruhm,
 dein ewig Evangelium,
 das hab ich mir erkoren.
 Herr, dich such ich.
 Hosanna. Himmlisch Manna, das wir essen,
 deiner kann ich nicht vergessen.
/3
#8B08B69C
 Gieß sehr tief in mein Herz hinein,
 du leuchtend Kleinod, edler Stein,
 die Flamme deiner Liebe und gib,
 daß ich an deinem Leib, dem
 auserwählten Weinstock, bleib
 ein Zweig in frischem Triebe.
 Nach dir steht mir mein Gemüte,
 ewge Güte, bis es findet dich,
 des Liebe mich entzündet.
/4
#2B0AF243
 Von Gott kommt mir ein Freudenschein,
 wenn du mich mit den Augen dein
 gar freundlich tust anblicken.
 Herr Jesu, du mein trautes Gut,
 dein Wort, dein Geist, dein Leib und Blut
 mich innerlich erquicken.
 Nimm mich freundlich in dein Arme und
 erbarme dich in Gnaden.
 Auf dein Wort komm ich geladen.
/5
#95B42CF8
 Herr Gott Vater, mein starker Held,
 du hast mich ewig vor der Welt
 in deinem Sohn geliebet.
 Er hat mich ganz sich angetraut,
 er ist nun mein, ich seine Braut;
 drum mich auch nichts betrübet.
 Eja, eja, himmlisch Leben wird er geben
 mir dort oben. Ewig soll mein Herz ihn loben.
/6
#65688A39
 Stimmt die Saiten der Kitara
 und laßt die süße Musika
 ganz freundlich erschallen,
 daß ich möge mit Jesus Christ,
 der meines Herzens Bräutigam ist,
 in steter Liebe wallen.
 Singet, springet, jubilieret, triumphieret,
 dankt dem Herren.
 Groß ist der König der Ehren.
/7
#CCF72389
 Wie bin ich doch so herlich froh,
 daß mein nun ist das A und O,
 der Anfang und das Ende.
 Er wird mich doch zu seinem Preis
 aufnehmen in das Paradeis; der schlag
 ich in die Hände. Amen, Amen, komm,
 du schöne Freudenkrone, säum nicht lange.
 Deiner wart ich mit Verlangen.

>555 Morgenstern
/1
#DA04D19B
 Morgenstern der finstern Nacht,
 der die Welt vollFreuden macht,
 Jesu mein, komm herein,
 leucht in meines Herzens Schrein,
 leucht in meines Herzens Schrein.
/2
#9765BE9C
 Schau, dein Himmel ist in mir,
 er begehrt dich, seine Zier.
 Säume nicht, o mein Licht,
 komm, komm, eh der Tag anbricht,
 komm, komm, eh der Tag anbricht.
/3
#5DED95A5
 Deines Glanzes Herrlichkeit
 übertrifft die Sonne weit;
 du allein, Jesu mein,
 bist, was tausend Sonnen sein,
 bist, was tausend Sonnen sein.
/4
#C7316DAB
 Du erleuchtest alles gar,
 was jetzt ist und kommt und war;
 voller Pracht wird die Nacht,
 weil dein Glanz sie angelacht,
 weil dein Glanz sie angelacht.
/5
#8B6B3737
 Deinem freudenreichen Strahl
 wird gedienet überall;
 schönster Stern, weit und fern
 ehrt man dich als Gott den Herrn,
 ehrt man dich als Gott den Herrn.
/6
#76C823C6
 Ei nun, güldnes Seelenlicht,
 kommt herein und säume nicht.
 Komm herein, Jesu mein,
 leucht in meines Herzens Schrein,
 leucht in meines Herzens Schrein.

>556 Völker aller Land
/1
#D19789EB
 Völker aller Land, schlaget Hand in Hand;
 Gott mit Jubel preist, der da König heißt,
 auf der Erde weit herrscht in Herrlichkeit,
 der die Völker beugt, seine Macht bezeugt,
 uns geschenkt das Land, eigen seiner Hand,
 und zun Erbe gibt allen, die er liebt.
/2
#29D97045
 Gott in seinem Sieg auf zum Himmel stieg.
 Der Posaune Schall mächtig füllt das All.
 Singt dem Herrn, ja singt, Lob und Opfer bringt.
 König ist nur er, unser Gott und Herr.
 Singt ein Ehrenlied ihm, der auf uns sieht,
 der des Erdreichs Herr und des Himmels Ehr.
/3
#D5815701
 Gott tritt auf den Plan, tritt die Herrschaft an,
 waltend ringsumher als der Völker Herr.
 Er, der herrlich thront, hoch im Himmel wohnt,
 lenkt der Völker Sinn zu dem Volke hin,
 das er auserwählt, dem er sich vermählt,
 das sein Eigentum. Ihm sei Preis und Ruhm.

>557 Du höchster Licht
/1
#222F52DA
 Du höchster Licht, du ewger Schein,
 du Gott und treuer Heere mein,
 von dir der Gnaden Glanz ausgeht
 und leuchtet schön so früh wie spät.
/2
#04E388E2
 Das ist der Herre Jesus Christ,
 der ja die göttlich Wahrheit ist,
 mit seiner Lehr hell scheint und leucht´,
 bis er die Herzen zu sich zeucht.
/3
#4AA898B2
 Er ist das Licht der ganzen Welt,
 das jedem klar vor Augen stellt
 den hellen, schönen, lichtem Tag
 an dem er selig werden mag.
/4
#7D541C42
 Zuletzt hilf uns zur heilgen Stadt,
 die weder Nacht noch Tage hat,
 da du, Gott, strahlst voll Herrlichkeit,
 du schönstes Licht in Ewigkeit.
/5
#9D06EF3C
 O Sonn der Gnad ohn Niedergang,
 nimm von uns an den Lobgesang,
 auf daß erklinge diese Weis
 zum Guten uns und dir zum Preis.

>558 Ich will dich lieben
/1
#896DD1BA
 Ich will dich lieben, meine Stärke,
 ich will dich lieben, meine Zier,
 ich will dich lieben mit dem Werke
 und immerwährender Begier;
 ich will dich lieben, schönstes Licht,
 bis mir das Herze bricht.
/2
#48DC02BB
 Ich will dich lieben, o mein Leben,
 als meinen allerbesten Freund;
 ich will dich lieben und erheben,
 solange mich dein Glanz bescheint;
 ich will dich lieben, Gottes Lamm,
 das starb am Kreuzesstamm.
/3
#D62B95EB
 Ach, daß ich dich so spät erkannte,
 du hochgelobte Schönheit du,
 daß ich nicht eher mein dich nannte,
 du höchstes Gut, du wahre Ruh;
 es ist mir leid, ich bin betrübt,
 daß ich so spät geliebt.
/4
#B28C9DD5
 Ich lief verirrt und war verblendet,
 ich suchte dich und fand dich nicht,
 ich hatte mich von dir gewendet
 und liebte das geschaffne Licht.
 Nun aber ist´s durch dich geschehn,
 daß ich dich hab ersehn.
/5
#7835909C
 Ich danke dir, du wahre Sonne,
 daß mir dein Glanz hat Licht gebracht;
 ich danke dir, du Himmelswonne,
 daß du mich froh und frei gemacht;
 ich danke dir, du güldner Mund,
 daß du mich machst gesund.
/6
#55420F87
 Erhalte mich auf deinen Stegen
 und laß mich nicht mehr irregehn;
 laß meinen Fuß auf deinen Wegen
 nicht straucheln oder stillestehn;
 erleucht mir Leib und Seele ganz,
 du starker Himmelsglanz.
/7
#9064E177
 Ich will dich lieben, meine Krone,
 ich will dich lieben, meinen Gott,
 ich will dich lieben sonder Lohne
 auch in der allergrößten Not;
 ich will dich lieben, schönstes Licht,
 bis mir das Herze bricht.

>559 Mein schönste Zier
/1
#805B6288
 Mein schönste Zier und Kleinod bist
 auf Erden du, Herr Jesu Christ;
 dich will ich lassen walten und allezeit
 in Lieb und Leid in meinem Herzen halten.
/2
#75EA4F6E
 Dein Lieb und Treu vor allem geht,
 kein Ding auf Erd so fest besteht,
 daß muß ich frei bekennen.
 Drum soll nicht Tod, nicht Angst, nicht Not
 von deiner Lieb mich trennen.
/3
#188A5AE9
 Dein Wort ist wahr und trüget nicht
 und hält gewiß, was es verspricht,
 im Tod und auch im Leben.
 Du bist nun mein, und ich bin dein,
 dir hab ich mich ergeben.
/4
#697522E7
 Der Tag nimmt ab. Ach schönste Zier,
 Herr Jesu Christ, bleib du bei mir;
 es will nun Abend werden.
 Laß doch dein Licht auslöschen nicht
 bei uns allhier auf Erden.

>560 Gelobt seist du
/1
#EA719EB6
 Gelobt seist du, Herr Jesu Christ,
 ein König aller Ehren;
 dein Reich ohn alle Grenzen ist,
 ohn Ende muß es währen.
 Christkönig, Halleluja, Halleluja.
/2
#453E069F
 Das All durchtönt ein mächtger Ruf:
 "Christ A und O der Welten!"
 Das Wort, das sie zu Anfang schuf,
 wird bis ans Ende gelten.
 Christkönig, Halleluja, Halleluja.
/3
#9A90FBEF
 Auch jeder Menschenseele Los
 fällt, Herr, von deinen Händen,
 und was da birgt der Zeiten Schoß,
 du lenkst es aller Enden.
 Christkönig, Halleluja, Halleluja.
/4
#DFBAB772
 O sei uns nah mit deinem Licht,
 mit deiner reichen Gnade,
 und wenn du kommst zu dem Gericht,
 Christ, in dein Reich uns lade.
 Christkönig, Halleluja, Halleluja.

>561 So spricht der Herr
/1
#349064BC
 \KkGe3;S\K1e;o spr\K1e;icht d\K1c;er H\Kr21e;err:\Ks4;   i\Kr42g;ch b\K1f;in d\K1e;er W\Kr21f;eg,
 d\K2g;ie W\Kr22H;ahrh\K2g;eit u\Kr42g;nd d\K2a;as L\Kr21f;eb\K1e;en.\K|.;
/2
#8C1F460D
 \KkGe2;D\K2g;ein s\K2H;ind d\K2a;ie H\K1f;imm\Kr22g;el,\K|1; d\Kr41f;ein i\K1d;st d\K1e;ie E\Kr21c;r - d\Kr41d;e;\K|'|1;
 \K1f;e-w\K2g;ig-l\K2H;ich w\K2C;äh-r\K2H;et d\K2a;ein\K|1; R\Kr12g;eich.\Ks4s4|.;

>562 Lob dir, Christus
/1
#0D7776D6
 \KkG;L\Kr22a;ob d\K2C;ir, Ch\K2D;rist\K2a;us, K\Kr42C;ön\K2H;ig u\K2a;nd \K2g;Erl\Kr22a;ös\K2a;er!\K|.;

>563 Christus gestern
/Kv
#8C5369AC
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/1
#EF7B5660
 \KkG;V/A \K[0[?r61e]?;Er-h\K[?2a]?;ö-r\K[?2c]?;e u\K[?2h]?;ns, Ch\K[?2c]?;ris-t\K[?2g]?;us!\K|<; ://
 \KkG;V D\Krb2a;er heiligen Kir-\Uc\K[0[?r62g]?;he\u G\K[?2a]?;ott\K[?2a]?;es\K|'; H\K[?2h]?;eil u\K[?2g]?;nd L\K[?2a]?;eb\K[?1e]?;en.\K|1;
 \KkG;D\K[0[?r62a]?;er H\K[?2h]?;ei-l\K[?2a]?;and d\K[?2g]?;er W\K[?2a]?;elt,\K|!;
 \KkG;A st\K[0[?r62a]?;är-k\K[?2a]?;e u\K[?2g]?;nd sch\K[?2a]?;üt-z\K[?1e]?;e s\K[?1e]?;ie.\K|.;
 \KkG|>;V H\Krb2a;eilige \UM\K[0[?r62g]?;a\u-r\K[?2a]?;i- \K[?1e]?;a,\K|!; b\K[?2g]?;it-t\K[?1e]?;e f\K[?2g]?;ür u\K[?2a]?;ns.\K|<;://
 \KkG|>;V H\Krb2a;eli-\Ug\K[0[?r62g]?;er\u J\K[?2a]?;os\K[?1e]?;ef,\K|!; b\K[?2g]?;it-\K[?1e]?;te f\K[?2g]?;ür u\K[?2a]?;ns,\K|<;
 \KkG[0|>;V A\K[1rb2a;lle Heili-\Ug\K[0[?r62g]?;en\u G\K[?2a]?;ot-t\K[?1e]?;es,\K|!; b\K[?2g]?;it-t\K[?1e]?;et f\K[?2g]?;ür u\K[?2a]?;ns.\K|<; Kv.
/Kv
#00000233
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/2
#E6AC3F77
 V/A Erhöre uns, Christus!
 V Dem heiligen Vater Papst, N./ Heil und Leben.
 Du Heiland der Welt,
 A stärke und schütze ihn.
 V Heili\Uger\u Petrus, A bitte für ihn.
 V Heili\Uger\u Gregor, A bite für ihn.
 V Ihr heili\Ugen\u Päpste, A bittet für uns.
 Kv
/Kv
#00000235
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/3
#B0514331
 V/A Erhöre uns, Christus!
 V Unserem Bischof N. / Heil und Leben.
 Du Heiland der Welt,
 A stärke und schütze ihn.
 V Heili\Uger\u Paulus, A bitte für ihn.
 V Ihr heiligen \UA\upostel, A bittet für ihn.
 V Ihr heili\Ugen\u Bischöpfe, A bittet für ihn.
/Kv
#00000236
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/4
#5FE13FF2
 V/A Erhöre uns, Christus!
 V Den Völkern \Uder\u Erde. / Heil und Leben.
 Du Heiland der Welt,
 A stärke und schütze sie.
 V Heiliger Tho\Umas\u Morus, A bitte für uns.
 V Heiliger Klaus \Uvon\u Flüe, A bitte für uns.
 V Ihr heiligen Führer \Uder\u Völker, A bittet für uns.
 Kv
/Kv
#00000238
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/5
#05828F3B
 V/A Erhöre uns, Christus!
 V Der verfolg\Uten\u Kirche / Heil und Leben.
 Du Heiland der Welt,
 A stärke und schütze sie.
 V Heili\Uger\u Stephanus, A bitte für sie.
 V Heiliger \ULau\urentius, A bitte für sie.
 V Ihr heili\Ugen\u Märtyrer, A bittet für sie.
 Kv
/Kv
#0000023A
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/6
#AA2A3614
 V/A Erhöre uns, Christus!
 V Den Hungernden \Uund\u Kranken / Heil und Leben.
 Du Heiland der Welt,
 A stärke und schütze sie.
 V Heilige \UE\ulisabeth, A bitte für sie.
 V Heili\Uger\u Vinzenz, A bitte für sie.
 V Ihr Freunde der Armen \Uund\u Kranken,
 A bittet für sie.
 Kv
/Kv
#0000023B
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;
/Schlußdoxologie - A
#448AB575
 \KkG;V I\K[0[?r62a]?;hm a\Krb2c;llein s\K[?r62h]?;ei d\K[?2a]?;ie H\K[?2c]?;errsch\K[?2c]?;aft,\K|';
 \KkG;M\Krb2c;acht u\K[0[?r62h]?;nd G\K[?2g]?;ew\K[?2a]?;alt\K|!;  A j\K[?2a]?;etzt u\K[?2a]?;nd \K[?2g]?;in \K[?2a]?;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K|<;
/B
#6CA5A0E2
 V Dem König der Völker
 sei Ehre und Ruhm
 A jetzt und in Ewigkeit.
 V Seine Friede komme über uns;
 es komme sein Reich
 A jetzt und in Ewigkeit.
 Kv
/Kv
#0000023C
 \KkG;V/A Ch\K[02a;rist\K2g;us g\K2a;est\K[?r62a]?;ern,\K|'; Ch\K[?2h]?;rist\K[?2g]?;us h\K[?2a]?;eut\K[?2a]?;e,\K|';
 Ch\K[0[?2a]?;rist\K[?2a]?;us \K[?2g]?;in \K2a;Ew\K[?1e]?;igk\K[?1e]?;eit.\K[1|.;

>564 Christus - Rufe
/Kv
#625D3215
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;
/1
#8F9FAB5B
 \KkGe1;K\Krb2c;ö-\Un\K[0[?r62a]?;ig\u d\K[?2c]?;er W\K[?2d]?;elt-\K[?2c]?;alls,\K|!;
 A w\K[0[?2a]?;ir h\K[?2h]?;ul-\K[?2a]?;di-g\K2g;en d\K[?2a]?;ir.\K[1||;
/1 a
#C1BA94B8
 Kö\Unig\u der Völker  A wir huldigen dir.
 Kö\Unig\u des Friedens  A wir..
 Kö\Unig\u der Zeiten  A wir..
 Kö\Unig\u der Herrlichkeit  A wir..
 Kv
/Kv
#00000230
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;
/2
#2E7F3ED7
 Ab\Uglanz\u des Vaters      A wir huldigen dir.
 Ur\Ubild\u der Schöpfung
 \USohn\u der Jungfrau
 Zeu\Uge\u der Wahrheit
 \UHerr\u und Meister
 Kv
/Kv
#0000022C
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;
/3
#1B10F6BD
 \UFreund\u der Armen      A wir huldigen dir.
 Hei\Uland\u der Kranken
 Ret\Uter\u der Sünder
 Bru\Uder\u der Menschen
 Hoff\Unung\u der Erde
 Kv
/Kv
#0000022D
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;
/4
#14FF0043
 Lamm, für \Uuns\u geopfert  A wir huldigen dir.
 \UMann\u der Schmerzen
 Mitt\Uler\u des Bundes
 Erlö\User\u und Heiland
 \UHerr\u des Lebens
 Kv
/Kv
#0000022E
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;
/5
#CB0A1FAE
 \ULicht\u der Menschen   A wir huldigen dir.
 \UBrot\u des Lebens
 Quel\Ule\u der Gnade
 Haupt \Udei\uner Kirche
 \UWeg\u zum Vater
 Kv
/Kv
#0000022F
 \KkGe1;V/A Ch\K[0[?r61f]?;rist\K[?2g]?;us S\KRt[?2g]?[?2a]?;ie -g\Krtr21f;er,\KRt|';
 \K[0kG[1e1;Ch\K[0r62g;ris-t\K[?2a]?;us K\KRt[?2h]?[?2a]?;ö -n\Krtr22g;ig,\K[1|';
 \KkG[0e1;Ch\Kr62a;rist\K[?2h]?;us H\K[?2c]?;err i\K[?1f]?;n   \K[?2g]?;E-w\K[?1f]?;ig-k\Kr21f;eit.\K|.;

>565 Komm, Herr Jesus,
/1
#CB6A8C39
 Komm, Herr Jesus, komm zur Erde
 und erfülle dein Gericht,
 daß die Zeit beendet werde
 un die Ewigkeit anbricht.
 Sprich dein Urteil voll Erbarmen,
 richte in Barmherzigkeit;
 rette uns mit starken Armen
 in die lichte Ewigkeit.
/2
#9E6A063E
 Komm, Herr Jesus, komm zur Erde
 und erlöse uns vom Tod,
 daß die Leben ewig werde
 und befreit von jeder Not.
 Nimm uns all in deine Hände;
 unser Leben bist nur du.
 Du bist unser Trost am Ende;
 führe uns dem Himmel zu.
/3
#54CAFD22
 Komm, Herr Jesus, komm zur Erde,
 stoß das Böse aus der Welt,
 daß die Liebe sichtbar werde,
 die uns schuf und uns erhält.
 Laß das Irdische vergehen
 vor dem Glanz der Ewigkeit;
 laß die neue Welt erstehen,
 göttlich und voll Herrlichkeit.

>566 Hebt euer Haupt
/Refr
#D198A1B0
 Hebt euer Haupt, ihr Tore all;
 uralte Pforten, weicht dem Herzen,
 denn Einzug hält mit Jubelschall
 der große König aller Ehren.
/1
#9DECD3CB
 Wer ist der König aller Ehr?
 Es ist der Mächtige, der Herr,
 der Held, der stark sein Volk regieret,
 gewaltig es zum Siege führet.
/Refr
#0000022B
 Hebt euer Haupt, ihr Tore all;
 uralte Pforten, weicht dem Herzen,
 denn Einzug hält mit Jubelschall
 der große König aller Ehren.
/2
#9BE7157E
 Wer ist der König aller Ehr?
 Es ist der Herrliche, der Herr,
 Gott, Zebaot, Herr aller Herzen,
 er ist der König aller Ehren.

>567 Der Herr bricht
/1
#93D254FB
 Der Herr bricht ein um Mitternacht;
 jetzt ist noch alles still.
 O Elend, daß schier niemand
 wacht und ihm begegnen will.
/2
#94F7E83E
 Er hat es uns zuvor gesagt
 und einen Tag bestellt.
 Er kommt, wann niemand nach ihm fragt,
 noch es für möglich hält.
/3
#DDC01A36
 Wie liegt die Welt so blind und tot.
 Sie schläft in Sicherheit
 und meint, des großen Tages Not
 sei noch so fern und weit.
/4
#77018641
 Wer waltet als ein kluger Knecht
 im Hause so getreu,
 daß, wenn der Herr kommt, er gerecht
 und nicht zu strafen sei?
/5
#099D6292
 So wach denn auf, mein Geist und Sinn,
 und schlummre ja nicht mehr.
 Blick täglich auf sein Kommen hin,
 als ob es heute wär.
/6
#253D03BE
 Dein Teil und Heil ist schön und groß.
 Auf, auf, du hast´s in Macht.
 Ergreif im Glauben du das Los,
 das Gott dir zugedacht.
/7
#323FAB69
 Der Herr bricht ein um Mitternacht;
 jetzt ist noch alles still.
 Wohl dem, der nun bereit sich macht
 und ihm begegnen will.

>568 Komm, Herr Jesu
/1
#5D213178
 Komm, Herr Jesu, komm, führ die Welt
 zum Ende, daß der Tränenstrom sich
 in Freude wende. Brenn das Haus der Zeit
 hin in deinen Feuern; wolle es
 erneuern in der Ewigkeit.
/2
#1EE9172C
 Alle Kreatur liegt mit uns in Wehen;
 dein Erbarmen nur läßt sie heil erstehen.
 Was da wehrlos ist und im Bann des Bösen,
 komm, es zu erlösen, komm,
 Herr Jesu Christ.
/3
#0CA9AA02
 Nüchtern und bereit laß uns, Herr, hier leben
 und in Lauterkeit von dir Zeugnis geben.
 Wie es dir gefällt, laß uns sein und handeln,
 daß wir selbst uns wandeln und erneuen die Welt.
/4
#C0D5605A
 Komm, du Menschensohn, laß dein Reich erscheinen;
 denn vor deinem Thron wird alles einen.
 Friedvoll, neu und fromm steigt herauf die Erde:
 Amen, daß es werde, komm, Herr Jesu, komm.

>GEMEINSCHAFT DER HEILIGEN

>569 Maria

>570 Salve Regina
/1
#AD4C3788
 Salve, Regina, mater misericordiae,
 Vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
 
 Ad te clamamus, exsules filii Evae.
 Ad te suspiramus, gementes et flentes
 in hac lacrimarum valle.
/2
#C303D1EA
 Eja ergo, advocata nostra,
 illos tuos misericordes
 Oculos ad nos converte.
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
 
 O clemens, o pia,
 o dulcis Virgo Maria.

>571 Sei gegrüßt
/1
#209994A9
 Sei gegrüßt, o Königin, Mutter der Barmherzigkeit,
 unser Leben, unsre Wonne und unsre
 Hoffnung, sei gegrüßt!
 Zu dir rufen wir verbannte Kinder Evas;
 zu dir seufzen wir trauernd und weinend
 in diesem Tal, der Tränen.
/2
#6CF74863
 Wohlan denn, unsre Fürsprecherin,
 wende deine Barmherzigen Augen uns zu,
 und nach diesem Elend zeige uns Jesus,
 die gebenedeite Frucht deines Leibes.
 O gütige, o milde, o süße
 Jungfrau Maria.

>572 Salve! Maria Königin
/1
#857EFACA
 V Salve!
 A Maria, Königin, Mutter und Helferin,
 Maria, salve! Du unsres Lebens Freud,
 Trost in Verlassenheit, Maria, salve!
/2
#815FB25C
 Dich rufen allzumal in diesem Tränental
 wir Evas Kinder; weinen so manche Stund,
 klagen aus Herzensgrund
 wir armen Sünder.
/3
#3895FCAE
 Maria, hohe Frau, barmherzig auf uns schau,
 zu uns dich neige. Jesus, den wir gesucht,
 ihn, deines Leibes Frucht,
 dereinst uns zeige.

>573 Gegrüßet seist du, Königin
/1
#CDB11EB8
 V Gegrüßet seist du, Königin,
 A o Maria,
 V erhabne Frau und Herscherin,
 A o Maria!
/Refr
#93A72B3F
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!
/2
#9686E1EE
 O Mutter der Barmherzigkeit, -
 du unsres Lebens Süßigkeit. -
/Refr
#00000208
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!
/3
#C1646CD1
 Du unsre Hoffnung, sei gegrüßt, -
 die du der Sünder Zuflucht bist. -
/Refr
#00000209
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!
/4
#CD8C8998
 Wir Kinder Evas schrein zu dir, -
 aus Tod und Elend rufen wir, -
/Refr
#00000226
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!
/5
#26C83CD1
 O mächtige Fürsprecherin, -
 bei Gott sei unsre Helferin, -
/Refr
#00000227
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!
/6
#68902514
 Dein mildes Auge zu uns wend, -
 und zeig uns Jesus nach dem End, -
/Refr
#0000022A
 Freut euch, ihr Kerubim,
 lobsingt, ihr Serafim,
 grüßet eure Königin:
 Salve, salve, salve,
 Regina!

>574 Regina caeli
/1
#C1FFD7D4
 Regina caeli, laetare, Halleluja,
 quia, quem meruisti portare, Halleluja,
 resurrexit sicut dixit, Halleluja;
 ora pro nobis Deum, Halleluja.

>575 O Himmelskönigin
/1
#D72DC00E
 O Himmelskönigin, frohlocke, Halleluja.
 Denn er, den du zu tragen würdig warst,
 Halleluja,
 ist erstanden, wie er sagte. Halleluja.
 Bitt Gott für uns, Maria. Halleluja.

>576 Freu dich, du Himmelskönigin
/1
#C934722C
 V Freu dich, du Himmelskönigin, -
 A Freu dich Maria!
 V Freu dich, das Leid ist all dahin.
 Halleluja.
 A Bitt Gott für uns, Maria.
/2
#596B6FA0
 V Den du zu tragen würdig warst,
 A Freu dich Maria!
 V der Heiland lebt, den du gebarst.
 Halleluja.
 A Bitt Gott für uns, Maria.
/3
#0D2650AF
 V Er ist erstanden von dem Tod,
 A Freu dich, Maria!
 V wie er gesagt, der wahre Gott.
 Halleluja.
 A Bitt Gott für uns, Maria.
/4
#745DDE5D
 V Bitt Gott für uns, so wird´s geschehn,
 A Freu dich, Maria!
 V daß wir mit Christus auferstehn.
 Halleluja.
 A Bitt Gott für uns, Maria.

>577 Maria, Mutter
/1
#B93E2BD1
 Maria, Mutter unsres Herrn,
 o Himmelspfort, o Meeresstern,
 hilf der bedrängten Christenheit
 auf ihrem Wege durch die Zeit.
/2
#7613A716
 Ein Staunen die Natur erfaßt,
 daß du den Herrn geboren hast,
 den Herrn und Schöpfer aller Welt,
 der dich erschaffen und erwählt.
/3
#EEC4298E
 So trat der Engel bei dir ein:
 "Gegrüßet seist du, Jungfaun rein."
 "Ave Maria" singen wir,
 "sei benedeit, Gott ist mit dir."
/4
#6B97185C
 O Mutter, reich an Güt und Huld,
 erbarme dich: wir sind in Schuld.
 Steh du uns bei an Gottes Thron
 und zeig uns Jesus, deinen Sohn.

>578 Meerstern, sei gegrüßet
/1
#9F0C8B2C
 Meerstern, sei gegrüßet,
 Gottes hohe Mutter,
 allzeit reine Jungfrau,
 selig Tor zum Himmel!
/2
#6447D385
 Du nahmst an das AVE
 aus des Engels Munde.
 Wend den Namen EVA,
 bring uns Gottes Frieden.
/3
#7356BA4D
 Zeige dich als Mutter,
 denn dich wird erhören,
 der auf sich genommen,
 hier dein Sohn zu werden.
/4
#ACDD3DCB
 Jungfrau ohnegleichen,
 Gütige vor allen,
 uns, die wir erlöst sind,
 mach auch rein und gütig.
/5
#BE616FF6
 Lös der Schuldner Ketten,
 mach die Blünden sehend,
 allem Übel wehre,
 jeglich Gut erwirke.
/6
#2D7E11BF
 Gib ein lautres Leben,
 sicher uns geleite,
 daß wir einst in Freuden
 Jesus mit dir schauen.
/7
#A3EBB18F
 Lob sei Gott dem Vater,
 Christ, dem Höchsten, Ehre
 und dem Heilgen Geiste:
 dreifach eine Preisung.

>579 Maria, Himmelskönigin
/1
#C5D169B1
 Maria, Himmelskönigin,
 der Engel hohe Herrscherin,
 o Wurzel, der das Heil entsprießt,
 du Tor des Lichtes, sei gegrüßt!
/2
#9E9B1754
 Freu dich, du bist an Ehren reich,
 dir ist an Gnaden keine gleich.
 Ach bitt für uns an Gottes Thron
 bei Jesus, deinem lieben Sohn.

>580 Ave Maria
/1
#DADE8CE3
 "Ave Maria, gratia plena."
 So grüßt der Engel die Jungfrau Maria,
 da er von dem Herrn die Botschaft bracht.
/2
#5B1C2079
 "Siehe, du sollst einen Sohn empfangen;
 danach trägt Himmel und Erde Verlangen,
 daß du die Mutter des Herrn sollst sein."
/3
#F5C0A886
 "Engel, sag an, wie soll das nur werden,
 da ich kein´n Mann erkenne auf Erden,
 in dieser Welt so weit und breit?"
/4
#1B7EA084
 "Der Heilige Geist wir über dich kommen,
 gleichwie der Tau kommt über die Blumen;
 also will Gott geboren sein."
/5
#56448AA0
 Maria hört´ des Höchsten Begehren.
 Sie sprach: "Ich bin die Magd des Herren;
 nach deinem Wort geschehe mir."
/6
#D3D8D879
 Nun wolln wir danken, preisen und loben
 den Herrn im Himmel so hoch da droben,
 daß er uns all erlöset hat.

>581 Ave Maria klare,
/1
#883EAAEB
 Ave Maria klare, du lichter Morgenstern!
 Du bist ein Freud fürwahre des Himmels
 und der Erd,
 erwählt von Ewigkeit,
 zu sein die Mutter Gottes
 zum Trost der Christenheit.
/2
#847657F6
 Ohn Sünd bist du empfangen,
 wie dich die Kirche ehrt,
 bist von der falschen Schlangen
 gelieben unversehrt.
 O Jungfrau rein und zart,
 dein Lob kann nicht aussprechen,
 was je erschaffen ward.
/3
#AEFEA820
 Ein Gruß ward dir gesendet
 vom allerhöchsten Gott,
 durch Gabriel vollendet,
 der war des Grußes Bot.
 "Du sollst ein Mutter sein,
 ein Jungfrau sollst du bleiben,
 ein Jungfrau keusch und rein.
/4
#07614A78
 Es wird dich übertrauen
 des Allerhöchsten Kraft,
 Gesegnete der Frauen,
 in reiner Jungfrauschaft.
 Gott selbst, er wird dein Sohn;
 du sollst ihn Jesus nennen,
 und ewig ist sein Thron."
/5
#7BA762DA
 Da sprach die Jungfrau reine:
 "Ich bin des Herren Magd,
 Sein Will gescheh alleine.
 Es sei, wie du gesagt."
 Christ wohnt´ in ihrem Schoß,
 gar lieblich ruht´ er drinnen;
 ihr Freude, die war groß.
/6
#C632906A
 Dies Lob sei dir gesungen,
 Frau, hochgebenedeit.
 Von dir ist uns entsprungen
 der Brunn der Seligkeit.
 Empfiel uns deinem Sohn
 und bitte für uns Sünder
 allzeit an Gottes Thron.

>582 O Maria, sei gegrüßt
/1
#64A18880
 O Maria, sei gegrüßt,
 die das voller Gnade bist;
 sei gegrüßt, du höchste Zier:
 Gott der Herr ist selbst mit dir.
/2
#8DC4A486
 Du bist nun gebenedeit
 vor den Frauen allezeit.
 Lob dem, der dich heimgesucht,
 Jesus, deines Leibes Frucht.
/3
#371ECED3
 Mutter Gottes, liebe Frau,
 auf uns arme Sünder schau;
 bitt für uns bei deinem Sohn,
 daß er uns im Tod verschon.

>583 Ave Maria zart
/1
#C5F8F9CA
 V Ave Maria zart, du edler Rosengart,
 lilienweiß, ganz ohne Schaden,
 A ich grüße dich zur Stund
 mit Gabrielis Mund:
 Ave, die du bist voller Gnaden.
/2
#56E253DD
 Du hast des Höchsten Sohn,
 Maria rein und schön,
 in deinem keuschen Schoß getragen,
 den Heiland Jesus Christ,
 der unser Retter ist aus aller Sünd
 und allem Schaden.
/3
#4A908811
 Denn nach dem Sündenfall
 wir warm verstoßen all und
 sollten ewig sein verloren.
 Da hast du, reine Magd,
 wie dir vorhergesagt,
 uns Gottes Sohn zum Heil geboren.
/4
#B7DE0FDE
 Darum, o Mutter mild, befiehl uns
 deinem Kind, bitt,
 daß es unser Sünd verzeihe,
 endlich nach diesem Leid
 die ewig Himmelsfreud durch dich,
 Maria, uns verleihe.

>584 Christi Mutter
/1
#71860B4F
 Christi Mutter stand mit Schmerzen
 bei dem Kreuz und weint´ von Herzen,
 als ihr lieber Sohn da hing.
 Durch die Seele voller Trauer,
 schneidend unter Todesschauer
 jetzt das Schwert des Leidens ging.
/2
#9B3B6E4E
 Welch ein Schmerz der Auserkoren,
 da sie sah den Eingebornen,
 wie er mit dem Tode rang.
 Angst und Jammer, Qual und Bangen,
 alles Leid hielt sie umfangen,
 das nur je ein Herz durchdrang.
/3
#C6A61277
 Ach, für seiner Brüder Schulden
 sah sie ihn die Marter dulden,
 Geißeln, Dornen, Spott und Hohn,
 sah ihn trostlos und verlassen
 an dem blutgen Kreuz erblassen,
 ihren lieben einzgen Sohn.
/4
#FD88A096
 Drücke deines Sohnes Wunden,
 wie du selber sie empfunden,
 heilge Mutter, in mein Herz.
 Daß ich weiß, was ich verschuldet,
 was dein Sohn für mich erduldet,
 gib mir teil an deinem Schmerz.
/5
#5EE3820C
 Christus, laß bei meinem Sterben
 mich mit deiner Mutter erben
 Sieg und Preis nach letztem Streit.
 Wenn der Leib dann sinkt zur Erde,
 gib mir, daß ich teilhaft werde
 deiner selgen Herrlichkeit.

>585 Laßt uns erfreuen
/1
#2B669DD6
 Laßt uns erfreuen herzlich sehr,
 Halleluja,
 Maria seufzt und weint nicht mehr.
 Halleluja.
 Verschwunden sind die Nebel all,
 Halleluja,
 jetzt glänzt der lieben Sonne Strahl.
 Halleluja. Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/2
#AA991CF7
 Wo ist, o freundreiches Herz, Halleuja,
 wo ist dein Weh, wo ist dein Schmerz?
 Halleluja.
 Wie wohl ist dir, o Herz, wie wohl; Halleluja,
 nun bist du aller Freuden voll.
 Halleluja. Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/3
#0C15AF8D
 Sag an, Maria, Jungfrau rein, Halleluja,
 kommt das nicht von dem sohne dein?
 Halleluja.
 Ach ja, dein Sohn erstanden ist; Halleluja,
 kein Wunder, daß du fröhlich bist.
 Halleluja. Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/4
#45DEFEC1
 Aus seinen Wunden fließen her, Halleluja,
 fünf Freudenseen, fünf Freudenmeer.
 Halleluja.
 Die Freud sich über dich ergroß, Halleluja,
 und durch dein Herz die Freude floß.
 Halleluja. Halleluja, Halleluja, Halleluja.
/5
#1B8512DE
 Dein Herz nun ganz in Freuden schwimmt,
 Halleluja,
 und zu und zu die Freude nimmt. Halleluja.
 Ach, nun vergieß auch unser nit, Halleluja,
 und teil auch uns ein Tröpflein mit.
 Halleluja. Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>586 Gruß dir, Mutter
/Refr
#7CF0B896
 Gruß dich, Mutter, in Gottes Herrlichkeit,
 Mutter Gottes, Mutter der Christenheit,
 Stern der Hoffnung und Quell der Seligkeit.
 Gruß dir, Mutter, reich an Barmherzigkeit,
 o Maria.
/1
#045471A6
 Du Maria bist Gottes treue Magd,
 hast auf sein Wort im Glauben Ja gesagt.
 Selig bist du, weil du ihm ganz vertraut,
 du Magd des Herrn, du Mutter und du Braut,
 o Maria.
/Refr
#00000240
 Gruß dich, Mutter, in Gottes Herrlichkeit,
 Mutter Gottes, Mutter der Christenheit,
 Stern der Hoffnung und Quell der Seligkeit.
 Gruß dir, Mutter, reich an Barmherzigkeit,
 o Maria.
/2
#834860CF
 Gruß dir, Jungfrau, du Gottes heiliges Zelt.
 In deinem Schoß barg sich der Herr der Welt,
 der herrscht zur Rechten auf des Vaters Thron;
 der Schöpfung Herr und König ward
 dein Sohn, o Maria.
/Refr
#00000241
 Gruß dich, Mutter, in Gottes Herrlichkeit,
 Mutter Gottes, Mutter der Christenheit,
 Stern der Hoffnung und Quell der Seligkeit.
 Gruß dir, Mutter, reich an Barmherzigkeit,
 o Maria.
/3
#A39F697D
 Hilf, o Mutter, Zuflucht in allem Leid,
 sei unser Trost und Quell der Fröhlichkeit.
 Auf Gottes Wort laß gläubig uns vertraun,
 bis wir mit die den Herrn im Lichte schaun,
 o Maria.
/Refr
#00000242
 Gruß dich, Mutter, in Gottes Herrlichkeit,
 Mutter Gottes, Mutter der Christenheit,
 Stern der Hoffnung und Quell der Seligkeit.
 Gruß dir, Mutter, reich an Barmherzigkeit,
 o Maria.
/4
#5ADC9552
 Gott der Vater schuf dich nach seinem Plan.
 Es nahm der Sohn aus dir die Menschheit an.
 Die Kraft des Geistes hat dich ganz erfüllt;
 die Liebe Gottes ist in dir enthüllt,
 o Maria.
/Refr
#00000243
 Gruß dich, Mutter, in Gottes Herrlichkeit,
 Mutter Gottes, Mutter der Christenheit,
 Stern der Hoffnung und Quell der Seligkeit.
 Gruß dir, Mutter, reich an Barmherzigkeit,
 o Maria.

>587 Maria aufgenommen
/1
#D8AB1F6E
 Maria aufgenommen ist
 Halleluja zu ihrem Sohne
 Jesus Christ. Halleluja.
/2
#865B90D8
 Ihr Sohn, der Tod und Grab besiegt, -
 er läßt im Tod die Mutter nicht. -
/3
#57A5F158
 Im Himmel ist sie Königin -
 und aller Welt ein Trösterin. -
/4
#E870C169
 O Zeichen groß: ihr Kleid die Sonn, -
 ihr Schuh der Mond, zwölf Stern ihr Kron. -
/5
#B06DD343
 O große Freud, o Seligkeit! -
 Stimm ein, o ganze Christenheit! -
/6
#E3B2D867
 Gelobt sei die Dreifaltigkeit, -
 der eine Gott in Ewigkeit. -

>588 Sagt an
/1
#55E91F19
 Sagt an, wer ist doch diese,
 die vor dem Tag aufgeht,
 die überm Paradiese als
 Morgenröte steht?
 Sie kommt hervor aus Fernen,
 geziert mit Mond und Sternen,
 im Sonnenglanz erhöht.
/2
#ABC74009
 Sie ist die edle Rose,
 ganz schön und auserwählt,
 die Magd, die makellose,
 die sich der Herr vermählt.
 O eilet, sie zu schauen,
 die schönste aller Frauen,
 die Freude aller Welt.
/3
#4E5D0412
 Du strahlst im Glanz der Sonne,
 Maria, hell und rein;
 von deinem lieben Sohne
 kommt all das Leuchten dein.
 Durch diesen Glanz der Gnaden
 sind wir aus Todes Schatten
 kommen zum wahren Schein.

>589 Alle Tage
/1
#2F9FFB18
 Alle Tage sing und sage
 Lob der Himmelskönigin;
 ihre Gnaden, ihre Taten
 ehr, o Christ, mit Herz und Sinn.
/2
#0CC85EA4
 Auserlesen ist ihr Wesen,
 Mutter sie und Jungfrau war.
 Preis sie selig, überselig;
 groß ist sie und wunderbar.
/3
#61DF2479
 Gotteskoren hat geboren
 sie den Heiland aller Welt,
 der gegeben Licht und Leben
 und den Himmel offen hält.
/4
#EB32DE1A
 Ihre Ehren zu vermehren,
 sei von Herzen stets bereit.
 Benedeie sie und freue
 dich ob ihrer Herrlichkeit.

;zum freudenreichen Rosenkranz
>590 Maria, sei gegrußt
/Refr
#F313EAF8
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/1
#6AA1D57E
 den du empfangen hast,
 vom Vater auserwählt
 und mit dem Geist vermählt.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000244
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/2
#0AD458A4
 - den du getragen hast
 voll Freud auf deinem Gang
 wohl das Gebirg entlang.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000245
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/3
#69304F8F
 - den du geboren hast
 in einem armen Stall
 zum Heil der Menschen all.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000246
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/4
#B0C3C1C2
 - den du geopfert hast,
 im Tempel dargestellt,
 das Licht der ganzen Welt.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000247
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/5
#61261D48
 - den du gefunden hast
 im Tempel wohlbewahrt,
 wo er sich offenbart.
 Bitt Gott für uns, Maria!

;zum schmerzhaften Rosenkranz
>591
/Refr
#00000248
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/1
#37445305
 - der für uns Blut geschwitzt,
 vertraten und allein
 in Todesangst uns Pein.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000249
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/2
#C9645680
 - den man mit Geißeln schlug,
 so daß sein Blut hinfloß,
 das er für uns vergoß.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#0000024A
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/3
#770A9273
 - der für uns Dornen trug,
 zu Hohn und Spottgekrönt
 und von der Welt verhöhnt.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#0000024B
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/4
#AC34FE4E
 - dem man das Kreuz auflud
 zu dreimal schweren Fall
 und Wunden ohne Zahl.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#0000024C
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/5
#EC6172AC
 - der an dem Kreuze starb
 und uns durch seinen Tod
 versöhnet hat mit Gott.
 Bitt Gott für uns, Maria!

;zum glorreichen Rosenkranz
;
>592
/Refr
#0000024D
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/1
#B6C3814B
 - der aus dem Grab erstand,
 befreit von allem Leid
 in lichter Herrlichkeit.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#0000024E
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/2
#A3B6374F
 - der in den Himmel fuhr,
 als Gott und Mensch zugleich
 herrscht in des Vaters Reich.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#0000024F
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/3
#93037069
 - der uns den Geist gesandt,
 dem Sohn und Vater gleich,
 mit Gnaden überreich.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000250
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/4
#32462BF7
 - der dich zum Himmel nahm,
 von Sünde unberührt
 zur Seligkeit geführt.
 Bitt Gott für uns, Maria!
/Refr
#00000251
 Maria, sei gegrüßt mit
 deinem lieben Sohn,
/5
#AA3043F7
 - der herrlich dich gekrönt,
 dir große Macht verleiht
 zum Heil der Christenheit.
 Bitt Gott für uns, Maria!

>593 Konigin im Himmelreich
/Refr
#8BBB26FF
 V Königin im Himmelreich,
 A freu dich, Maria!
/1
#299889A8
 V Den du hast empfangen,
 der ist von dem Tode auferstanden.
 A Bitt Gott für uns, Halleluja.
/Refr
#00000252
 V Königin im Himmelreich,
 A freu dich, Maria!
/2
#96221A38
 V Den du hast getragen,
 der ist zu den Himmeln
 aufgefahren.
 A Bitt Gott für uns, Halleluja.
/Refr
#00000253
 V Königin im Himmelreich,
 A freu dich, Maria!
/3
#D2ADDE26
 V Den du hast geboren,
 der hat seinen Geist
 herabgesendet.
 A Bitt Gott fürn uns, Halleluja.
/Refr
#00000254
 V Königin im Himmelreich,
 A freu dich, Maria!
/4
#2D64B6FF
 V Dem du hast gedienet,
 der hat in den Himmel
 dich erhoben.
 A Bitt Gott für uns, Halleluja.
/Refr
#00000255
 V Königin im Himmelreich,
 A freu dich, Maria!
/5
#6C35E410
 V Dem im Leid du folgtest,
 der hat dich mit Ehr und
 Ruhm gekrönet.
 A Bitt Gott für uns, Halleluja.

>594 Maria, dich lieben
/1
#A999ABA7
 Maria, dich lieben ist allzeit mein Sinn;
 dir wurde die Fülle der Gnaden verliehn:
 du Jungfrau, auf dich hat
 der Geist sich gesenkt;
 du Mutter hast uns den
 Erlöser geschenkt.
/2
#C448BCFA
 Dein Herz war der Liebe des Höchsten geweiht;
 du warst für die Botschaft des Engel bereit.
 Du sprachst: "Mir geschehe, wie du es gesagt.
 Dem Herrn will ich dienen,
 ich bin seine Magd."
/3
#B0FB4542
 Du Frau aus dem Wolke,
 von Gott ausersehn,
 dem Heiland auf Erden zur Seite zu stehn,
 kennst Arbeit und Sorge
 ums tägliche Brot, die Mühsal des Lebens
 in Armut und Not.
/4
#72392CC0
 Du hast unterm Kreuze auf Jesus geschaut;
 er hat dir den Jünger als Sohn anvertraut.
 Du Mutter der Schmerzen,
 o mach uns bereit, bei Jesus zu stehen
 in Kreuz und in Leid.
/5
#E164AFE4
 Du Mutter der Gnaden, o reich uns die Hand
 auf all unsern Wegen durchs irdische land.
 Hilf uns, deinen Kindern, in Not
 und Gefahr; mach allen, die suchen,
 den Sohn offenbar.
/6
#BE27D506
 Von Gott über Engel und Menschen
 gestellt, erfleh uns das Heil und den
 Frieden der Welt.
 Du Freude der Erde, du himmliche Zier:
 du bist voll der Gnade, der Herr ist mit dir.

>595 Maria, breit den Mantel
/1
#56F07C9A
 Maria, breit den Mantel aus,
 mach Schirm und Schild für uns daraus;
 laß uns darunter sicher stehn,
 bis alle Stürm vorübergehn.
/Refr
#8D7EB32B
 Patronin voller Güte,
 und allezeit behüte.
/2
#E4D0B023
 Dein Mantel ist sehr weit und breit,
 er deckt die ganze Christenheit,
 er deckt die weite, weite Welt,
 ist aller Zuflucht und Gezelt.
/Refr
#00000256
 Patronin voller Güte,
 und allezeit behüte.
/3
#E28DF2B8
 Maria, hilf der Christenheit,
 dein Hilf erzeig uns allezeit;
 komm uns zu Hilf in allem Streit,
 verjag die Feind all von uns weit.
/Refr
#00000257
 Patronin voller Güte,
 und allezeit behüte.
/4
#67439E52
 O Mutter der Barmherzigkeit,
 den Mantel über uns ausbreit;
 uns all darunter wohl bewahr
 zu jeder Zeit in aller Gfahr.
/Refr
#00000259
 Patronin voller Güte,
 und allezeit behüte.

>596 Ave, maris stella
/1
#82004968
 Ave, maris stella,
 Dei mater alma
 atque semper virgo,
 felix caeli porta.
/2
#3C7EDB6F
 Summen illud "Ave"
 Gabrielis ore,
 funda nos in pace,
 mutans Evae nomen.
/3
#8E1035ED
 Solve vincla reis,
 profer lumen caecis,
 mala nostra pelle,
 bona cuncta posce.
/4
#64B4B0EF
 Monstra te esse matrem,
 sumat per te precem
 qui pro nobis natus
 tulit esse tuus.
/5
#EC25832F
 Virgo singularis,
 inter omnes mitis,
 nos culpis solutos
 mites fac et castos.
/6
#02F6C90C
 Vitam praesta puram,
 iter para tutum,
 ut videntes Jesum
 semper collaetemur.
/7
#494F1C10
 Sit laus Deo Patri,
 summo Christo decus,
 Spiritus Sancto
 honor, tribus unus.
 Amen.

>597 In Gott
/1 (zur Eröffnung)
#C06EDE87
 \KkGs41d;In\K|1; G\Kr22a;ott, m\Kr42g;ein\K2a;em H\Kr22C;ei-l\K2a;and,\K|1; j\Kr42g;u-b\K1f;elt m\Kr21e;ein G\K1d;eist.\K|.;
/2 (zum Antwortpsalm)
#5D31608F
 \KkGe3s41e;In m\K1c;ei-n\K1e;em G\Kr21f;ott \KRtr42a2g;ju-b\Krt1f;elt m\K2g;ein H\Kr21e;erz.\K|.;

>598 Selig
/1 (zur Kommunion)
#719F38AA
 \KkGe1;S\K1f;e-l\K1d;ig d\K1c;er Me\Kr21f;nsch, d\Kr42g;er tr\K2a;ägt d\K1f;en H\Kr22g;errn,\K|'; d\K2a;en S\K2C;ohn d\K2H;es \Kr22a;e-w\Kr41f;i-g\K2a;en V\Kr22g;a-t\K1f;ers.\K|.;

>599 Vesper an Marienfesten

;Psalm 85
>600 Sei gegrußt
/Kv
#6DA3E252
 \KkG;S\K1d;ei g\K1e;e-gr\Kr22g;üßt, M\Kr42a;a-\K|1;  \Kr2mk1f;ri - \K1e;a, v\Kr42g;oll d\K2a;er\K|1; G\Kr22H;na-d\K2a;e.\Ks4; D\Kr4mk1f;er\K|1; H\Kr22g;err i\Kr41e;st m\K1d;it\K|1; d\Kr11e;ir.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#C681A386
 1. Einst hast du, Herr, dein \ULand\u begnadet
 und Jakobs \UUn\uglück gewendet,
 2. hast deinem Volk die \USchuld\u vergeben,
 all sei\Une\u Sünden zugedeckt,
 3. hast zurückgezogen deinen \Ugan\uzen Grimm
 und deinen \Uglü\uhenden Zorn gedämpft.
/2
#27770576
 4. Gott, unser Retter, richte uns \Uwie\uder auf,
 laß von deinem Un\Umut\u gegen uns ab!
 5. Willst du uns \Ue\uwig zürnen,
 soll dein Zorn dauern von \UGe\uschlecht zu Geschlecht?
 6. Willst du uns nicht wie\Uder\u beleben,
 so daß dein Volk \Usich\u an dir freuen kann?
/3
#FB7355CD
 7. Erweise uns, Herr, \Udei\une Huld,
 und \Uge\uwähre uns dein Heil!
 8. Ich will hören, was Gott redet:/
 Frieden verkündet der Herrseinem Volk und \Usei\unen Frommen,
 den Menschen mit \Ured\ulichem Herzen.
 9. Sein Heil ist denen nahe, \Udie\u ihn fürchten.
 Seine Herrlichkeit \Uwoh\une in unserm Land!
/4
#EE6CD5C5
 10. Es begegnen einander \UHuld\u und Treue;
 Gerechtigkeit \Uund\u Friede küssen sich.
 11. Treue sproßt aus der Er\Ude\u hervor;
 Gerechtigkeit blickt vom \UHim\umel hernieder.
 12. Auch spendet der \UHerr\u dann Segen,
 und unser Land \Ugibt\u seinen Ertrag.
/5
#DEC1E9D8
 13. Gerechtigkeit geht \Uvor\u ihm her,
 und Heil folgt der \USpur\u seiner Schritte.
 14. Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 15. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000025A
 \KkG;S\K1d;ei g\K1e;e-gr\Kr22g;üßt, M\Kr42a;a-\K|1;  \Kr2mk1f;ri - \K1e;a, v\Kr42g;oll d\K2a;er\K|1; G\Kr22H;na-d\K2a;e.\Ks4; D\Kr4mk1f;er\K|1; H\Kr22g;err i\Kr41e;st m\K1d;it\K|1; d\Kr11e;ir.\K|.;

;Psalm 57
>601 Sehe, ich bin
/Kv
#63A8FAF7
 \KkGE3;S\Kr22a;ie-h\K2a;e, \Ks4;   i\Kr42H;ch b\K1f;in d\K1e;ie M\Kr21f;agd d\Kr41f;es H\Kr12g;errn;\K|'; m\K2C;ir  g\K2H;esch\Kr22C;eh n\Kr42a;ach d\Kr22g;ei-n\K1e;em W\Kr11f;ort.\K|.;
;III Psalmton
/1
#27D05C9A
 1. Mein Herz ist bereit, o Gott,/
 mein \UHerz\u ist bereit,
 ich will dir sin\Ugen\u und spielen.
 2. Wach auf, meine Seele,/
 wach auf, \UHar\ufe und Saitenspiel!
 Ich will das Mor\Ugen\urot wecken.
 3. Ich will dich vor den \UVöl\ukern preisen, Herr,
 dir vor den Natio\Unen\u lobsingen.
/2
#0EB4FC53
 4. Denn deine Güte reicht, so \Uweit\u der Himmel ist,
 deine Treue, so \Uweit\u die Wolken ziehn.
 5. Erheb dich über die \UHim\umel, o Gott;
 deine Herrlichkeit erscheine über der \Ugan\uzen Erde.
/3
#8787BC14
 6. Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn
 und dem \UHei\uligen Geist,
 7. wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000025B
 \KkGE3;S\Kr22a;ie-h\K2a;e, \Ks4;   i\Kr42H;ch b\K1f;in d\K1e;ie M\Kr21f;agd d\Kr41f;es H\Kr12g;errn;\K|'; m\K2C;ir  g\K2H;esch\Kr22C;eh n\Kr42a;ach d\Kr22g;ei-n\K1e;em W\Kr11f;ort.\K|.;

>602 (Antwortgesang)
/1
#58AA60F7
 V/A Gegrüßet seist du, Maria;
 du bist voll der Gnade.
 V Du bist gesegnet unter den Frauen.
 A Du bist voll der Gnade.
 V Singt das lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Gegrüßet seist du, Maria;
 du bist voll der Gnade.

>603 Der Herr hat
/1
#81DD2841
 \KkGE3;D\K1e;er H\K1f;err h\K2a;at G\Kr22H;ro-ß\Kr42a;es \K1f;an d\K2g;ir g\K2a;e-t\Kr12g;an;\K|';
 a\K2g;l - l\K1f;e V\Kr22a;öl-k\Kr41e;er pr\K1f;ei-s\K1e;en d\K1d;ich s\Kr21e;e - l\K1e;ig.\K|.;

>604 ENGEL UND HEILIGE

;Engel
>605 Gott, aller Schöpfung
/1
#A62503EF
 Gott, aller Schöpfung heilger Herr,
 zu deines Reiches Glanz und Ehr
 hast du der Engel Schar bestellt,
 für hohe Dienste sie erwählt.
/2
#7AB92936
 Sie stehen weit um deinen Thron;
 du bist ihr Leben, ihre Kron.
 Gewaltig ruft ihr strahlend Heer:
 Wer ist wie Gott - wer ist wie er?
/3
#364BFD3B
 Stets schauen sie dein Angesicht
 und freuen sich in deinem Licht.
 Dein Anblick macht sie stark und rein;
 dein heilger Odem hüllt sie ein.
/4
#FD33D8A4
 Mit Weisheit sind sie angetan;
 sie brennen, leuchten, beten an.
 Ein großes Lob ertönt im Chor:
 ihr "Heilig, Heilig" steigt empor.
/5
#18709B85
 Du sendest sie als Boten aus:
 dein Wort geht in die Welt hinaus.
 Groß ist in ihnen deine Kraft;
 dein Arm sind sie, der Wunder schafft.
/6
#C68B263F
 Sie kämpfen wieder Stolz und List,
 sie weisen, wo kein Ausweg ist,
 sie retten aus Gefahr und Not,
 was schwach ist und vom Feind bedroht.
/7
#1E3C5B1F
 Allzeit laß Engel um uns sein;
 durch sie geleite groß und klein,
 bis wir mit ihnen dort im Licht
 einst stehn vor deinem Angesicht.

>606 Sankt Michael
/1
#BC6EAEF1
 V Unüberwindlich starker Held,
 A Sankt Michael!
 V Komm uns zu Hilf,
 zieh mit zu Feld!
/Refr
#18741430
 A Hilf uns im Streite,
 zum Sieg uns leite,
 Sankt Michael!
/2
#D723C218
 V Die Kirche dir anbefohlen ist;
 A Sankt Mihael!
 V du unser Schutz- und Schirmherr bist.
/Refr
#0000025D
 A Hilf uns im Streite,
 zum Sieg uns leite,
 Sankt Michael!
/3
#031B5B7B
 V Du bist der himmlisch Bannerherr;
 A Sankt Michael!
 V die Engel sind dein Königsherr.
/Refr
#0000025E
 A Hilf uns im Streite,
 zum Sieg uns leite,
 Sankt Michael!
/4
#52C0614D
 V Den Drachen du ergriffen hast
 A Sankt Michael!
 V und unter deinen Fuß gefaßt.
/Refr
#00000278
 A Hilf uns im Streite,
 zum Sieg uns leite,
 Sankt Michael!
/5
#21EF908F
 V Beschütz mit deinem Schild und Schwert
 A Sankt Michael!
 V die Kirch, den Hirten und die Herd.
/Refr
#00000279
 A Hilf uns im Streite,
 zum Sieg uns leite,
 Sankt Michael!

>607 Laßt uns den Engel
/1
#DE30DECC
 Laßt uns den Engel preisen,
 der wie ein Bruder still
 auf Erden mit uns reisen
 und uns behüten will.
 Er schaut in ewgen Freuden
 das abendlose Licht und will auch
 uns geleiten vor Gottes Angesicht.
/2
#13EB8519
 Laßt uns den Engel neigen
 in Demut, Herz und Sinn.
 Er wird den Weg uns zeigen
 zum Berg des Herren hin;
 er wird auf seinen Händen
 uns tragen wunderbar
 und wird den Feind abwenden
 und bannen die Gefahr.
/3
#DE942B84
 Laßt uns den Engel bitten,
 daß er ein jedes Herz
 mit seinen sichern Schritten
 geleite himmelwärts,
 daß keines sich verhärte
 und falle in den Tod,
 daß er als Weggefährte
 uns trage durch die Not.
/4
#40E232EB
 Laßt uns den Engel schauen
 wenn auf dem letzten Gang
 durch Todesnot und Grauen
 wird unserm Herzen bang.
 Er wird die Flügel breiten
 und uns aus dem Gericht
 in Frieden heimgeleiten
 vor Gottes Angesicht.

>608 Ihr Freunde Gottes
/1
#36F55545
 V Ihr Freunde Gottes allzugleich,
 verherrlicht hoch im Himmelreich,
 erfleht am Throne allezeit
 uns Gnade und Barmherzigkeit.
/Refr
#03403378
 A Helft uns in diesem Erdental,
 daß wir durch Gottes Gnad und Wahl
 zum Himmel kommen allzumal.
/2
#220E88D5
 Vor allen du, o Königin,
 Maria, milde Herrscherin,
 ihr Engelchöre voller Macht,
 die ihr habt treulich auf uns acht:
/Refr
#0000027A
 A Helft uns in diesem Erdental,
 daß wir durch Gottes Gnad und Wahl
 zum Himmel kommen allzumal.
/3
#7E374D48
 Ihr Patriarchen hochgeborn
 und ihr Propheten auserkorn,
 o ihr Apostel allesamt,
 erwählt zu solchem hohen Amt:
/Refr
#0000027C
 A Helft uns in diesem Erdental,
 daß wir durch Gottes Gnad und Wahl
 zum Himmel kommen allzumal.
/4
#25F21699
 O ihr gekrönten Märtyrer
 und der Bekenner großes Heer,
 o Schar der Jungfraun, Gott geweiht,
 ihr Fraun, zu treuem Dienst bereit:
/Refr
#0000027D
 A Helft uns in diesem Erdental,
 daß wir durch Gottes Gnad und Wahl
 zum Himmel kommen allzumal.
/5
#730892EF
 Wir bitten euch, durch Christi Blut
 für uns bei Gott stets Fürsprach tut;
 der heiligsten Dreifaltigkeit
 tragt vor die Not der Christenheit.
/Refr
#0000027E
 A Helft uns in diesem Erdental,
 daß wir durch Gottes Gnad und Wahl
 zum Himmel kommen allzumal.

>609 Sankt Josef
/1
#5CF64FB9
 Sankt Josef, Sproß aus Davids Stamm,
 gerecht und fromm im Leben!
 Nach Gottes Plan ein Engel kam,
 Verheißung dir zu geben:
 "Nimm deine Braut; sie trägt den Sohn,
 der herrschen wird auf Davids Thron
 und der sein Volk erlöst."
/2
#12364934
 Du nimmst den Ruf im Glauben an,
 erfüllst den Dienst mit Schweigen.
 An deiner Hand wächst der heran,
 vor dem sich Engel beugen.
 Er tritt aus deiner Hut heraus
 und bleibt in seines Vaters Haus.
 Und du erkanntest ihn.
/3
#633727DC
 Wie du Maria und ihr Kind
 in deinem Schutz geborgen,
 wirst du, solang wir Pilger sind,
 für Christi Kirche sorgen.
 Daß sie erstarke und gedeich
 und Christus in ihr mächtig sei:
 dazu, Sankt Josef, hilf!

;Apostel
>610 Gelobt sei Gott
/1
#7A2CBA5E
 Gelobt sei Gott in aller Welt,
 gelobt durch die zwölf Zeugen,
 die er zu Boten hat bestellt,
 die Tag und Nacht nicht schweigen.
 Er selbst hat sie hinausgesandt,
 daß alles Volk und jedes Land
 das Wort des Heils erfahre.
/2
#EEFDCD0B
 Sie gingen hin durch Volk und Land,
 die Botschaft zu verkünden,
 daß Jesu Christ vom Tod erstand,
 den neuen Bund zu gründen,
 daß uns der Vater so geliebt
 und in dem Sohn das Wort uns gibt
 durch seiner Zeugen Worte.
/3
#F93E8F6A
 Voll Mut bezeugten sie den Herrn,
 wohin sie immer kamen,
 ertrugen Schmach und Schläge gern
 für Jesu Christi Namen,
 erlitten Zwang und Ungemach
 und folgten ihrem Meister nach
 und sind für ihn gestorben.
/4
#16D17F3B
 Sie sind der Kirche fester Grund,
 darauf wir sicher stehen;
 durch sie wird allen Zeiten kund
 des Heilgen Geistes Wehen.
 Zwölf Fischer holen Menschen ein,
 zwölf Säer Gottes Wort ausstreun,
 zwölf Hirten halten Wache.

;Märtyrer
>611 In Jubel
/1
#D1944603
 In Jubel, Herr, wir dich erheben
 ob deiner Zeugen Herrlichkeit,
 die sich mit ihrem ganzen Leben
 dir treu bis in den Tod geweiht.
 Du warst ihr Glaube, Jesu Christ,
 du warst ihr Glaube und ihr höchstes Gut.
 Um deineitwillen gaben sie ihr Blut.
/2
#709055D6
 Ihr Leben haben sie verloren,
 zur Erde fiel es samengleich;
 aus ihrem Blute sind geboren
 die neue Zeugen für dein Reich.
 Wie lautres Gold sind sie geprüft,
 wie lautres Gold nahm sie der Herr zu sich
 als ein vollkommen Opfer ewiglich.
/3
#086AB962
 O selig, die den Kampf vollendet,
 die widerstanden bis zum Tod.
 Ihr Trauern hat der Herr gewendet,
 des Lebens Kron er ihnen bot.
 Mit ihrem Herrn, den sie geliebt,
 mit ihrem Herrn, dem sie gefolgt im Leid,
 stehn sie als Sieger in der Herrlichkeit.

;Bekenner
;
>612 Herr, sei gelobt
/1
#964F3C15
 Herr, sei gelobt durch deinen Knecht,
 der dir gedient im Leben,
 der klug war, wachsam und gerecht,
 in Treue dir ergeben.
 Im Herzen trug, er dein Gebot,
 und seines Lebens Maß und Lot
 war die Gerechtigkeit.
/2
#86919877
 In deiner Kraft hat er gewagt,
 zu widerstehn dem Bösen,
 blieb festen Muts und unverzagt,
 so hart der Streit gewesen.
 Er hat gesiegt durch deine Macht;
 er hat des Lebens Lauf vollbracht,
 den guten Kampf gekämpft.
/3
#3D842824
 Du hast ihm Reichtum zugeteilt,
 daß er der Armen spende.
 Er aht der Herzen Not geheilt,
 gefüllt die leeren Hände.
 Was du ihm gabst, hat er gemehrt;
 darum auch hast du ihm gewährt,
 im Überfluß zu stehn.
/4
#CC03B114
 Selig der Knecht, der wachend war
 bei seines Herren Kommen.
 Der Herr hat ihn für immerdar
 an seinen Tisch genommen,
 bedient ihn selbst bei seinem Mahl.
 Der Knecht ist nun im Königssaal,
 ist ewig Gottes Freund.

;Jungfrauen
>613 Gott sei durch euch
/1
#E58C9E62
 Gott sei durch euch gepriesen,
 ihr Jungfraun auserwählt;
 euch har er Huld erwiesen,
 da er sich euch vermählt.
 Ihr habt den Ruf vernommen
 zur mitternächtgen Zeit,
 und als der Herr gekommen,
 da fand er auch bereit.
/2
#22A53E80
 Ihr habt in eurem Leben
 auf Gott allein geschaut;
 ihr wart ihm ganz ergeben
 wie ihrem Herrn die Braut.
 Ihr seid der Welt ein Zeichen,
 das Gott uns allen bot:
 in Liebe ohnegleichen
 schenkt sich ein Mensch an Gott.
/3
#89D53630
 Ihr Jungfraun, seid gepriesen:
 ihr macht es offenbar,
 daß mächtig sich erwiesen,
 was hier ohnmächtig war;
 und die uns töricht schienen,
 sind weise, kühn und groß.
 Gott selbst vermählt sich ihnen,
 und herrlich ist ihr Los.

;Leben aus dem Glauben
>614 Wohl denen
/1
#0BE9C6A4
 Wohl denen, die da wandeln vor
 Gott in Heiligkeit,
 nach seinem Worte handeln und
 leben allezeit.
 Die recht von Herzen suchen Gott
 und seiner Weisung folgen,
 sind stets bei ihm in Gnad.
/2
#7F04B93A
 Lehr mich den Weg zum Leben,
 führ mich nach deinem Wort,
 so will ich Zeugnis geben
 von dir, mein Heil und Hort.
 Durch deinen Geist, Herr, stärke mich,
 daß ich dein Wort fetshalte,
 von Herzen fürchte dich.
/3
#AA8232D2
 Dein Wort, Herr, nicht vergehet;
 es bleib ewiglich,
 so weit der Himmel gehet,
 der stets beweget sich.
 Dein Wahrheit bleibt zu aller Zeit
 gleichwie der Grund der Erde,
 durch deine Hand bereit´t.

>615 Alles meinem Gott
/1
#18F1FA90
 Alles meinem Gott zu Ehren
 in der Arbeit, in der Ruh!
 Gottes Lob und Ehr zu mehren,
 ich verlang und alles tu.
 Meinem Gott nur will ich geben
 Leib und Seel, mein ganzes Leben.
 Gib, o Jesu, Gnad dazu;
 gib, o Jesu, Gnad dazu.
/2
#6D4AD902
 Alles meinem Gott zu Ehren,
 alle freude, alles Leid!
 Weiß ich doch, Gott wird mich lehren,
 was mir dient zur Seligkeit.
 Meinem Gott nur will ich leben,
 seinem Willen mich ergeben.
 Hilf, o Jesu, allezeit;
 hilf, o Jesu, allezeit.
/3
#9DFE605B
 Alles meinem Gott zu Ehren,
 dessen Macht die Welt regiert,
 der dem Bösen weiß zu wehren,
 daß das Gute mächtig wird.
 Gott allein wird Frieden schenken,
 seines Volkes treu gedenken.
 Hilf, o Jesu, guter Hirt;
 hilf, o Jesu, guter Hirt.

>616 Mir nach
/1
#3B518207
 "Mir Nach", spricht Christus, unser Held,
 "mir nach, ihr Christen alle!
 Verleugnet euch, verlaßt die Welt,
 folgt meinem Ruf und Schalle;
 nehmt euer Kreuz und Ungemach auf euch,
 folgt meinem Wandel nach.
/2
#368BD377
 Ich bin das Licht. Ich leucht euch für
 mit meinem heiligen Leben.
 Wer zu mir kommt und folget mir,
 darf nicht in Finstern schweben.
 Ich bin der Weg, ich weise wohl,
 wie man wahrhaftig wandeln soll.
/3
#8024DA06
 Fällt´s euch zu schwer? Ich geh voran,
 ich steh euch an der Seite.
 Ich kämpfe selbst, ich brech die Bahn,
 bin alles in dem Streite.
 Ein böser Knecht, der still kann stehn,
 sieht er voran den Feldherrn gehn.
/4
#4CE49660
 Wer seine Seel zu finden meint,
 wird sie ohn mich verlieren.
 Wer sie um mich verlieren scheint,
 wird sie nach Hause führen.
 Wer nicht sein Kreuz nimmt und folgt mir,
 ist mein nicht wert und meiner Zier.
/5
#682F1B94
 So laßt uns denn dem lieben Herrn
 mit unserm Kreuz nachgehen
 und wohlgemut, getrost und gern
 in allen Leiden stehen.
 Wer nicht gekämpft, trägt auch die Kron
 des ewgen Lebens nicht davon.

>617 Nahe wollt der Herr
/1
#B40E708F
 Nahe wollt der Herr uns sein,
 nicht in Fernen thronen.
 Unter Menschen wie ein Mensch
 hat er wollen wohnen.
/Refr
#EA87FD45
 Mitten unter euch steht er,
 den ihr nicht kennt.
 Mitten unter euch steht er,
 den er nicht kennt.
/2
#DB3F9F79
 Überall ist er uns nah,
 menschlich uns zugegen.
 Unerkannt kommt er zu uns
 auf verborgnen Wegen.
/Refr
#00000286
 Mitten unter euch steht er,
 den ihr nicht kennt.
 Mitten unter euch steht er,
 den er nicht kennt.
/3
#36A5A93B
 Gott von Gott und Licht von Licht,
 der die Welt umhütet,
 ist in meschlicher Gestalt
 unser aller Brüder.
/Refr
#00000287
 Mitten unter euch steht er,
 den ihr nicht kennt.
 Mitten unter euch steht er,
 den er nicht kennt.
/4
#DD4B7FEC
 Tut einander Gutes nur,
 so wie er geduldig;
 bleibt um seinetwillen euch
 keine Liebe schuldig.
/Refr
#00000288
 Mitten unter euch steht er,
 den ihr nicht kennt.
 Mitten unter euch steht er,
 den er nicht kennt.
/5
#937005B7
 Freuet euch, von Sorge frei;
 tragt vor ihn die Bitte,
 daß er uns nahe sei,
 wohn in unsrer Mitte.
/Refr
#00000289
 Mitten unter euch steht er,
 den ihr nicht kennt.
 Mitten unter euch steht er,
 den er nicht kennt.

>618 Brich dem Hungrigen
/1
#08F7400A
 Brich dem Hungrigen dein Brot.
 Die im Elend wandern,
 füre in dein Haus hinein,
 trag die Last der andern.
/2
#62E0DCD2
 Brich dem Hungrigen dein Brot;
 du hast´s auch empfangen.
 Denen, die in Angst und Not,
 stille Angst und Bangen.
/3
#1288A926
 Der da ist des Lebens Brot,
 will sich täglich geben,
 tritt hinein in unsre Not,
 wird des Lebens Leben.
/4
#37EBA03F
 Dank sei dir, Herr Jesu Christ,
 daß wir dich noch haben
 und daß du gekommen bist,
 Leib und Seel zu laben.
/5
#7EB00560
 Brich uns Hungrigen dein Brot.
 Sündern wie der Frommen,
 und hilf, daß an deinen Tisch
 wir einst alle kommen.

>619 Was ihr dem geringsten
/1
#31A2D47D
 Was ihr dem geringsten Menschen tut,
 das habt ihr ihm getan;
 denn er nahm als unser Bruder
 jedes Menschen Zügetan.
/Refr
#73012C62
 Mitten unter uns
 steht er unerkannt.
/2
#C8187166
 Man verhöhnt ihn bei den Leuten,
 Böses dichtet man ihm an;
 er wird überall verdächtigt,
 wo er sich nicht wehren kann.
/Refr
#0000028A
 Mitten unter uns
 steht er unerkannt.
/3
#BCBB52FA
 Immer ist er unter denen,
 die gekreuzigt worden sind;
 in unmenschlichen Systemen
 lebt er wehrlos wie ein Kind.
/Refr
#0000028B
 Mitten unter uns
 steht er unerkannt.

>620 Das Weizenkorn
/1
#47A212E4
 Das Weizenkorn muß sterben,
 sonst bleibt es ja allein;
 der eine lebt vom andern,
 für sich kann keiner sein.
/Refr
#019B83DE
 Geheimnis des Glaubens:
 im Tod ist das Leben.
/2
#0831EDFE
 So gab der Herr sein Leben,
 verschenkte sich wie Brot.
 Wer dieses Brot genommen,
 verkündet seinen Tod.
/Refr
#0000028C
 Geheimnis des Glaubens:
 im Tod ist das Leben.
/3
#F998C8A5
 Wer dieses Geheimnis feiert,
 soll selber sein wie Brot;
 so läßt er sich verzehren
 von aller Menschennot.
/Refr
#0000028D
 Geheimnis des Glaubens:
 im Tod ist das Leben.
/4
#904DBB17
 Als Brot für viele Menschen
 hat uns der Herr erwählt;
 wir leben füreinandern,
 und nur die Liebe zählt.
/Refr
#0000028E
 Geheimnis des Glaubens:
 im Tod ist das Leben.

>621 Ich steh vor dir
/1
#041A2A7F
 Ich steh vor dir mit leeren Händen, Herr,
 fremd wie dein Name sind mir deine Wege.
 Seit Menschen leben, rufen sie nach Gott;
 mein Los ist Tod, hast du nicht andern Segen?
 Bist du der Gott, der Zukumft mir verheißt?
 Ich möchte glauben, komm mir doch entgegen.
/2
#E31A8C32
 Von Zweifeln ist mein Leben übermannt,
 mein Unvermögen hält mich ganz gefangen.
 Hast du mit Namen mich in deine Hand,
 in dein Erbarmen fest mich eingeschrieben?
 Nimmst du mich auf in dein gelobtes Land?
 Werd ich dich noch mit neuen Augen sehen?
/3
#748A2340
 Sprich du das Wort, das tröstet und befreit
 und das mich führt in deinen großen Frieden.
 Schließ auf das Land, das keine Grenzen kennt,
 und laß mich unter deinen Söhnen leben.
 Sei du mein täglich Brot, so wahr du lebst.
 Du bist mein Atem, wenn ich zu dir bete.

>622 Hilf, Herr meines Lebens
/1
#F784A4FA
 Hilf, Herr meines Lebens,
 daß ich nicht vergebens,
 daß ich nicht vergebens
 hier auf Erden bin.
/2
#E870402F
 Hilf, Herr meiner Tage,
 daß ich nicht zur Plage,
 daß ich nicht zur Plage,
 meinem Nächsten bin.
/3
#6DB3FD90
 Hilf, Herr meiner Stunden,
 daß ich nicht gebunden,
 daß ich nicht gebunden
 an mich selber bin.
/4
#D68504CB
 Hilf, Herr meiner Seele,
 daß ich dort nicht fehle,
 daß ich dort nicht fehle,
 wo ich nötig bin.
/5
#7498E5C4
 Hilf, Herr meines Lebens,
 daß ich nicht vergebens,
 daß ich nicht vergebens
 hier auf Erden bin.

>623 Worauf sollen wir
/1
#0076236D
 Worauf sollen wir hören, sag uns, worauf?
 So viele Geräusche, welches ist wichtig?
 So viele Beweise, welcher ist richtig?
 So viele Reden! Ein Wort ist wahr.
/2
#9C2039AF
 Wohin sollen wir gehen,
 sag uns, wohin?
 So viele Termine, welcher ist wichtig?
 So viele Parolen, welche ist richtig?
 So viele Straßen! Ein Weg ist wahr.
/3
#1DA56597
 Wofür sollen wir leben, sag uns, wofür?
 So viele Gedanken, welcher ist wichtig?
 So viele Programme, welches ist richtig?
 So viele Fragen! Die Liebe zählt.

>624 Auf dein Wort
/Kv
#A17E1470
 V/A Auf dein Wort, Herr, laß uns
 vertrauen, stärke unsern Glauben.
/1
#32247FF5
 Unser Herr, das Wort des Friedens,
 stirbt noch immer ungehört.
 Doch hat er den Weg gewiesen,
 der allein zum Frieden führt.
/Kv
#0000028F
 V/A Auf dein Wort, Herr, laß uns
 vertrauen, stärke unsern Glauben.
/2
#18DD8473
 Wie am Leib die vielen Glieder
 sind wir füreinandern da;
 denn Gott will uns nur als Brüder,
 helfend stets einander nah.
/Kv
#00000290
 V/A Auf dein Wort, Herr, laß uns
 vertrauen, stärke unsern Glauben.
/3
#496B4711
 Darum wird Bruderliebe zeigen,
 wer zu seinen Freunden zählt.
 Niemand darf sein Wort verschweigen
 für den Frieden in der Welt.
/Kv
#00000291
 V/A Auf dein Wort, Herr, laß uns
 vertrauen, stärke unsern Glauben.

>Gemeindeverse

>625 Suchet das Gute
/1
#0CD8914C
 \KkGe1;S\K2H;uch\Kr22H;et d\Kr42C;as\K|1; G\Kr22a;u-t\K2g;e,\K|1s4; n\K1f;icht d\Kr42g;as\K|1; B\Kr21d;ö-s\K1d;e;\K|1; \Ks41f;ihr w\K2g;erd\K2H;et\K|1; l\Kr22C;eb\Kr42C;en, d\K2D;er\K|1; H\K2H;err i\K2a;st m\K1f;it e\KaK2g;uch.\K|1;
/2
#11E32EBE
 \KkGe1[01f;U -\K1f;bi c\KRt2g2a;a- r\K2a2g;i - t\K2a;as e\K2h;t   \K2a2g;a-m\K2a2g;or,\K|'; D\K1f;e-u\K1f;s  \K1f;i-b\K2g;i e\K2g;st.\K|.;

>626 Groß und gewaltig
/1
#127C46D2
 \KkGE1;Gr\Kr22a;oß u\Kr42g;nd g\K2a;e -\K|1; w\K2C;al-t\K2H;ig i\K2a;st d\K2g;er\K|1; H\Kr22a;err;\Ks4; w\K2g;ir\K|1; w\K1f;ol-l\K2g;en s\K1e;ei-n\K1d;e\K|1; Z\K1c;eu-g\K1d;en s\Kr21d;ein.\K|.;
/2
#A6CC18DD
 \KkG;D\Kr22g;er\K|1; H\K2C;err g\Kr42a;ibt e\K2H;in\K|1; B\Kr22g;eisp\K1e;iel;\K|'; ko\K1d;mmt, w\K1e;ir\K|1; f\Kr22a;olg\K2g;en i\K1f;hm\K|1; n\Kr11e;ach.\K|.;
/3
#7E4EF003
 \KkG;H\Kr22g;err, w\Kr41e;er d\K2g;arf\K|1; G\Kr22a;ast s\Kr42a;ein \K2g;in d\K1e;ein\K1d;em\K|1; Z\Kr21e;elt,\Ks2; w\K2g;er d\K2a;arf\K|1; w\Kr22C;ei-l\Kr42C;en a\K2H;uf d\K2a;ei-n\K2C;em\K|1; h\Kr22D;ei-\Kr42C;li-g\K2H;en\K|1; B\Kr12a;erg?\K|.;
/4
#24FAE3C7
 \KkGE1;D\Kr22g;ies i\K2g;st m\Kr41e;ein G\K1d;e-b\Kr12g;ot:\K|'|1;  L\Kr22g;ie-b\Kr42a;et e\K2H;in-\Kr22a;an-d\K2g;er,\K|1; w\Kr42C;ie i\K2H;ch e\K2a;uch g\K2a;e-li\Kr12h;ebt.\K|.;
/5
#064FD941
 \KkGe1;E\K1d;in\K|1; n\K1d;eu-\K1f;es G\K2g;e\K|1; -b\Kr22a;ot g\K2H;ibt u\Kr42a;ns d\K2g;er\K|1; H\Kr22a;err:\K|'; \K2a;ein-\K|12a;an-d\K2g;er z\K2a;u\K|1; l\Kr22C;ie-b\K2a;en,w\Kr42C;ie\K|1; \K2H;er u\K2a;ns g\K2g;e\K|1;-  li\KR22a;ebt.\K|.;

>627 Mein Leben
/1
#033F5FD6
 \KkG;M\K1e;ein\K|1; L\Kr22a;e-b\Kr42g;en l\K2a;ob-\K|1;s\K2C;in-g\K2H;e G\K2a;ott d\K2g;em\K|1; H\Kr22a;errn,\Ks2|1; l\Kr22C;o-b\Kr42a;e d\K2C;en\K|1; H\Kr22D;errn a\Kr42C;l - l\K2a;e\K|1; Z\Kr22C;eit. H\Kr42a;al-l\K2g;e-\Kr22a;lu-j\K2a;a.\K|.;
/2
#4CB1E590
 \KkGe1;D\K2a;ie\K|1; Fr\K2C;eud\K[?r82a]?;e a\K[?2g]?;n G\Kr42a;ott, H\K[?r81f]?;al-l\K[?1f]?;e\K|1;-l\Kr21d;u-j\Kr41c;a,\K|'; i\K1c;st\K|1; \K1f;uns\K[?r81f]?;e-r\K[?2g]?;e Kr\Kr42a;aft. H\K[?r82H]?;al-l\K[?2a]?;e-\K|1;l\Kr22g;u-j\Kr41f;a.\K|.;

>628 Vesper an Heiligenfesten

>629 Deine Heiligen
/Kv
#F673DA27
 \KkGe1;D\K1c;ei-n\K1d;e\K|1; H\K1f;ei-l\K2g;i-g\Kr22g;en\K|1; kr\K1f;önst d\Kr42g;u m\K2a;it\K|1; E\K2C;h-r\K2a;e u\K2g;nd\K|1; H\Kr21f;err-l\Kr42g;ich-k\Kr22g;eit.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#27E012F6
 1.Herr, unser Herrscher, /
 wie gewaltig ist dein Name auf der \Ugan\uzen Erde,*
 über den Himmel breitest du \Udei\une Hoheit aus.
 2.Aus dem Mund der Kinder und Säuglinge
 schaffst du dir Lob, /
 deinen \UGe\ugnern zum Trotz;*
 deine Feinde und Wiedersacher \Umüs\usen verstummen.
/2
#4A388EEB
 3.Seh´ich den Himmel, das \UWerk\u deiner Finger,*
 Mond und Sterne, die \Udu\u befestigt:
 4.Was ist der Mensch, daß \Udu\u an ihn denkst,*
 des Menschen Kind, daß du dich \Usei\uner annimmst?
 5.Du hast ihn nur wenig ge\Urin\uger gemacht als Gott,*
 hast ihn mit Herrlichkeit und \UEh\ure gekrönt.
/3
#44363CA5
 6.Du hast ihn als Herrscher eingesetzt über das \UWerk\u deine Hände,*
 hast ihm alles zu \UFü\ußen gelegt.
 7.\UHerr\u, unser Herrscher,*
 wie gewaltig ist dein Name auf der \Ugan\uzen Erde!
/4
#EB9E9C82
 8.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 9.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000292
 \KkGe1;D\K1c;ei-n\K1d;e\K|1; H\K1f;ei-l\K2g;i-g\Kr22g;en\K|1; kr\K1f;önst d\Kr42g;u m\K2a;it\K|1; E\K2C;h-r\K2a;e u\K2g;nd\K|1; H\Kr21f;err-l\Kr42g;ich-k\Kr22g;eit.\K|.;

>630 Wohl dem Menschen
/Kv
#BD8721E5
 \KkG;W\K1f;ohl d\K1e;em\K|1; M\Kr21c;ensc\Kr41d;hen, d\K1d;er\K|1; G\K2a;ot-t\K2g;es W\K1f;e-g\K1e;e\K|1; g\Kr21e;eht.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#67319FF4
 1.Wohl dem Mann, der den Herrn, fürch\Utet\u und ehrt*
 und sich herzlich freut an \Usei\unen Geboten.
 2.Seine Nachkommen werden mäch\Utig\u im Land*
 das Geschlecht der Redli\Uchen\u wird gesegnet.
 3.Wohlstand und Reichtum fül\Ulen\u sein Haus,*
 sein Heil hat \UBe\ustand für immer.
/2
#F2E95B05
 4.Den Redlichen erstrahlt im Fin\Ustern\u ein Licht:*
 der Gnädige, Barmherzi\Uge\u und Gerechte.
 5.Wohl dem Mann, der gütig und zum Hel\Ufen\u bereit ist,*
 der das Seine ord\Unet\u, wie es recht ist.
 6.Niemals gerät \Uer\u ins Wanken;*
 ewig denkt man \Uan\u den Gerechten.
/3
#7E708B44
 7.Er fürchtet sich nicht \Uvor\u Verleumdung;*
 sein Herz ist fest, er \Uver\utraut auf den Herrn.
 8.Sein Herz ist getrost, er fürch\Utet\u sich nie,*
 denn bald wird er herabschauen auf \Usei\une Bedränger.
 9.Reichlich gibt er den Armen,/
 sein Heil hat Be\Ustand\u für immer;*
 er ist \Umäch\utig und hoch geehrt.
/4
#6547E168
 10.Voll Verdruß sieht es der Frevler,/
 er knirscht mit den Zähnen und \Ugeht\u zugrunde.*
 Zunichte werden die \UWün\usche der Frevler.
 11.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000293
 \KkG;W\K1f;ohl d\K1e;em\K|1; M\Kr21c;ensc\Kr41d;hen, d\K1d;er\K|1; G\K2a;ot-t\K2g;es W\K1f;e-g\K1e;e\K|1; g\Kr21e;eht.\K|.;

>631 Freut euch
/Kv
#9042A7AE
 \KkG;V/A Fr\Kr21f;eut e\Kr41d;uch u\K2a;nd\K|1; j\Kr22C;ub\K2g;elt\K|';,\K|1; d\Kr42g;enn e\K1f;u - \K2g;er\K|1; L\Kr2mb2H;ohn i\Kr42g;st\K|1; gr\KR22a;oß.\K|.;
/1
#75ED57D9
 1. Selig, die arm sind vor Gott,
 denn für sie ist das Himmelreich.
 2. Selig, die traurig sind,
 denn sie werden getröstet.
 3. Selig, die voll Sanftmut sind,
 denn sie erben das Land.
/2
#9F592EA0
 4. Selig, die hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit,
 denn sie werden gesättigt.
 5. Selig, die barmherzig sind,
 denn sie finden Erbarmen.
 6. Selig, die lauteren Herzens sind,
 denn sie werden Gott schauen.
/3
#93D87409
 7. Selig, die dem Frieden dienen,
 denn sie werden Kinder Gottes genannt.
 8. Selig, die man verfolgt,
 weil sie die Gerechtigkeit suchen,
 denn für sie ist das himmelreich.
 Kv
/Kv
#00000294
 \KkG;V/A Fr\Kr21f;eut e\Kr41d;uch u\K2a;nd\K|1; j\Kr22C;ub\K2g;elt\K|';,\K|1; d\Kr42g;enn e\K1f;u - \K2g;er\K|1; L\Kr2mb2H;ohn i\Kr42g;st\K|1; gr\KR22a;oß.\K|.;

>632 Antwortgesang
/1
#515A2768
 V/A Du hast uns erlöst mit deinem Blut,
 aus allen Sprachen, Stämmen und Völkern.
 V Du rufst uns in das Reich deines Vaters.
 A Aus allen Sprachen, Stämmen und Völkern.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Du hast uns erlöst mit deinem Blut,
 aus allen Sprachen, Stämmen und Völkern.

>633 Zum Lobgesang Mariens
/1
#81943F90
 \KkGe1;W\Kr21f;ie\K|1; h\Kr42a;err-l\K2a;ich i\K1f;st d\K1d;as\K|1; Re\KR22g;ich:\K|'; m\Kr42a;it\K|1; Chr\Kr22C;is-t\K2a;us\K|1; fr\Kr41f;eun s\K1d;ich a\K2g;l - l\K2a;e\K|1; H\K1f;ei-l\K2g;i-g\Kr22g;en.\K|.;

>634 Dank sei dir Vater
/1
#B68DAC20
 Dank sei dir Vater für das ew´ge Leben
 und für den Glauben, den du uns gegeben,
 daß wir in Jesus Christus dich erkennen
 und Vater nennen.
/2
#FA3CACF6
 Jedes Geschöpf lebt von der Frucht der Erde;
 doch daß den Menschen Herz gesättigt werde,
 hast du vom Himmel Speise uns gegeben
 zum ewgen Leben.
/3
#4EE2E122
 Wir, die wir alle essen von dem Mahle
 und die wir trinken aus der heilgen Schale,
 sind Christi Leib, sind seines Leibes Glieder
 und alle Brüder.
/4
#E8508A6B
 Aus vielen Körnern ist ein Brot geworden:
 so führ auch uns, o Herr, aus allen Orten
 zu einer Kirche brüderlich zusammen
 in Jesu Namen.
/5
#5CC07857
 In einem Glauben laß uns dich erkennen,
 in einer Liebe dich den Vater nennen;
 eins laß uns sein wie Beeren einer Traube,
 daß die Welt glaube.
/6
#2F86445D
 Gedenke, Herr, die Kirche zu erlösen, sie zu
 befreien aus der Macht des Bösen,
 als Zeugen deiner Liebe uns zu senden
 und zu vollenden.

>635 Ich bin getauft
/1
#B683BF06
 Ich bin getauft und Gott geweiht
 durch Christi Kraft und Zeichen;
 das Siegel der Dreieinigkeit
 wird niemals von mir weichen.
 Gott hat mir seinen Geist geschenkt,
 ich bin in Christus eingesenkt
 und in sein Reich erhoben,
 um ewig ihn zu loben.
/2
#FC485F0D
 Aus Wasser und dem Heiligen Geist
 bin ich nun neu geboren;
 Gott, der die ewge Liebe heißt,
 hat mich zum Kind erkoren.
 Ich darf ihn rufen "Vater mein";
 er setzte mich zum Erben ein.
 Von ihm bin ich geladen
 zum Gastmahl seiner Gnaden.
/3
#DA0D5BCB
 Christus der Herr hat mich erwählt,
 ihm soll ich fortan leben.
 Ihm will ich dienen in der Welt
 und Zeugnis für ihn geben.
 So leb ich nicht mehr mir allein,
 sein Freund und Jünger darf ich sein.
 Ich trage seinen Namen;
 sein bleib ich ewig. Amen.

>636 Segne dieses Kind
/1
#BCD032CC
 A Segne dieses Kind und hilf uns, ihm zu helfen,
 daß er sehen lernt mit seinen eignen Augen
 V das Gesicht seiner Mutter
 und die Farben der Blumen und den Schnee
 auf den Bergen und das Land der Verheißung.
/2
#F91B6984
 A Segne dieses Kind und hilf uns, ihm zu helfen,
 daß es hören lernt mit seinen eignen Ohren
 V auf den Klang seines Namens,
 auf die Wahrheit der Weisen,
 auf die Sprache der Liebe
 und das Wort der Verheißung.
/3
#125DE2B5
 Segne dieses Kind und hilf uns, ihm zu helfen,
 daß es greifen lernt mit seinen eignen Händen
 V nach der Hand seiner Freunde,
 nach Maschinen und Plänen,
 nach dem Brot und den Trauben
 und dem Land der Verheißung.
/4
#53627D5E
 A Segne dieses Kind und hilf uns, ihm zu helfen,
 daß er reden lernt mit seinen eignen Lippen
 V von den Freuden und Sorgen,
 von den Fragen der Menschen,
 von den Wundern des Lebens
 und dem Wort der Verheißung.
/5
#5D613383
 A Segne dieses Kind und hilf uns, ihm zu helfen,
 daß es gehen lernt mit seinen eignen Füßen
 V auf den Straßen der Erde,
 auf den mühsamen Treppen,
 auf den Wegen des Friedens
 in das Land der Verheißung.
/6
#9C7E4DF5
 A Segne dieses Kind und hilf uns,
 ihm zu helfen,
 daß es lieben lernt
 mit seinem ganzen Herzen.

>637 Laßt uns loben
/1
#90F14D5D
 Laßt uns loben, Brüder, loben
 Gott den Herrn, der uns erhoben
 und so wunderbar erwählt;
 der uns aus der Schuld befreite,
 mit dem neuen Leben weite,
 uns zu seinen Söhnen zählt;
/2
#89EE5914
 der im Glauben uns begründet,
 in der Liebe uns entzündet,
 uns in Wahrheit neu gebar,
 daß wir so in seinem Namen
 und durch ihn zum Leben kamen,
 unvergänglich wunderbar;
/3
#FF2FE768
 daß wir allen Zeugnis geben,
 die da sind und doch nicht leben,
 sich betrügen mit dem Schein.
 Laßt den Blinden uns und Trauben
 Herz und Zunge aus dem Glauben,
 aus der Liebe Zeugen sein.

>638 Nun singe Lob
/1
#5C6AECD0
 Nun singe Lob, du Christenheit;
 dem Vater, Sohn und Geist,
 der allerort und allezeit
 sich gütig uns erweist,
/2
#8A31045E
 der Frieden uns und Freude gibt,
 den Geist der Heiligkeit,
 der uns als seine Kirche liebt,
 ihr Einigkeit verleiht.
/3
#05A77D84
 Er lasse uns wie Brüder sein,
 der Eintracht uns erfreun,
 als seiner Liebe Widerschein
 die Christenheit erneun.
/4
#7F1C27D7
 Du guter Hirt, Herr Jesus Christ,
 steh deiner Kirche bei,
 daß über allem, was da ist,
 ein Herr, ein Glaube sei.
/5
#ECCC4BC4
 Herr, mache uns im Glauben treu
 und in der Wahrheit frei,
 daß unsre Liebe immer neu
 der Einheit Zeugnis sei.

>639 Ein Haus voll Glorie schauet
/1
#C20419DF
 Ein Haus voll Glorie schauet
 weit über alle Land,
 aus ewgem Stein erbauet
 von Gottes Meisterhand.
 Gott, wir loben dich,
 Gott, wir preisen dich.
 O laß im Hause dein
 uns all geborgen sein.
/2
#CF4455DA
 Auf Zion hoch gegründet
 steht Gottes heilge Stadt,
 daß sie der Welt verkündet,
 was Gott gesprochen hat.
 Herr, wir rühmen dich,
 wir bekennen dich;
 denn du hast uns bestellt
 zu Zeugen in der Welt.
/3
#59D7A9FB
 Die Kirche ist erbauet
 auf Jesus Christ allein.
 Wenn sie auf ihn nur schauet,
 wird sie im Frieden sein.
 Herr, dich preisen wir,
 auf dich bauen wir;
 laß fest auf diesem Grund
 uns stehn zu aller Stund.
/4
#189EA894
 Seht Gottes Zelt auf Erden!
 Verborgen ist er da;
 in menschlichen Gebärden
 bleibt er den Menschen nah.
 Herr, wir danken dir,
 wir vertrauen dir;
 in Drangsal mach uns frei
 und steh im Kampf uns bei.
/5
#B40EE1A0
 Sein wandernd Volk will leiten
 der Herr in dieser Zeit;
 er hält am Ziel der Zeiten
 dort ihm sein Haus bereit.
 Gott, wir loben dich,
 Gott, wir preisen dich.
 O laß im Hause dein
 uns all geborgen sein.

>640 Gott ruft sein Volk
/1
#7DCFCA0D
 Gott ruft sein Volk zusammen
 rings auf dem Erdenrund,
 einst uns in Christi Namen
 zu einem neuen Bund.
 Wir sind des Herrn Gemeinde
 und feiern seinen Tod.
 In uns lebt der uns einte,
 er bricht mit uns das Brot.
/2
#CFBBAD74
 In göttlichem Erbarmen
 liebt Christus alle gleich;
 die Reichen und die Armen
 beruft er in sein Reich.
 Wir sind einander Brüder,
 und niemand ist uns fern:
 ein Leib und viele Glieder
 in Christus, unserm Herrn.
/3
#25ED3FD3
 Neu schafft des Geistes Wehen
 das Angesicht der Welt
 und läßt ein Volk erstehen,
 das er sich auserwählt.
 Hilf, Gott, daß einig werde
 dein Volk in dieser Zeit:
 ein Hirt und eine Herde,
 vereint in Ewigkeit.

>641 Gleichwie mich mein Vater
/Refr
#962F4350
 V/A Gleichwie mich mein Vater
 gesandt hat,
 so sende ich euch.
/1
#10DAC797
 V Er hat mich gesandt, zu prädigen
 den Gefangenen, daß sie los sein sollen,
 A und ich sende euch, zu prädigen
 den Gefangenen, daß sie los sein sollen.
/Refr
#00000295
 V/A Gleichwie mich mein Vater
 gesandt hat,
 so sende ich euch.
/2
#CEB53CCD
 V Er hat mich gesandt, zu prädigen
 den Zerschlagenen, daß sie frei sein sollen,
 A und ich sende euch, zu prädigen
 den Zerschlagenen, daß sie frei sein sollen.
/Refr
#00000296
 V/A Gleichwie mich mein Vater
 gesandt hat,
 so sende ich euch.

>642 Eine große Stadt ersteht
/1
#A21239C2
 Eine große Stadt ersteht,
 die vom Himmel niedergeht
 in die Erdenzeit.
 Mond und Sonne braucht sie nicht,
 Jesus Christus ist ihr Licht,
 ihre Herrlichkeit.
/2
#CD3B70CA
 Laß uns durch dein Tor herrein
 und in dir geboren sein,
 daß uns Gott erkennt.
 Laß herrein, die draußen sind;
 Gott heißt jeden Sohn und Kind,
 der dich Mutter nennt.
/3
#4CFC7510
 Dank dem Vater, der uns zieht
 durch den Geist, der in dir glüht;
 Dank sei Jesus Christ,
 der durch seines Kreuzes Kraft
 uns zum Gottesvolk erschafft,
 das unsterblich ist.

>643 O Jesu Christe
/1
#97BA1E74
 O Jesu Christe, wahres Licht,
 erleuchte, die dich kennen nicht,
 und bringe sie zu deiner Herd,
 daß ihre Seel auch selig werd.
/2
#CF99D816
 Laß alle, die im Finstern geht,
 die Sonne deiner Gnade sehn;
 und wer den Weg verloren hat,
 den suche du mit deiner Gnad.
/3
#1889A947
 Den Tauben, öffne das Gehör,
 die Stummen richtig reden lehr,
 daß sie bekennen mögen frei,
 was ihres Herzens Glaube sei.
/4
#147AAF70
 Erleuchte, die da sind verblendt,
 bringt heim, die sich von dir getrennt;
 versammle, die zerstreuet gehn,
 und stärke, die im Zweifel stehn.
/5
#4E392C0A
 So werden alle wir zugleich
 auf Erden und Himmelreich
 hier zeitlich und dort ewiglich
 für solche Gnade preisen dich.

>644 Sonne der Gerechtigkeit
/1
#AE9D7541
 Sonne der Gerechtigkeit,
 gehe auf zu unsrer Zeit;
 brich in deiner Kirche an,
 daß die Welt es sehen kann.
 Erbarm dich, Herr.
/2
#C7D51BD9
 Weck die tote Christenheit
 aus dem Schlaf der Sicherheit,
 daß sie deine Stimme hört,
 sich zu deinem Wort bekehrt.
 Erbarm dich, Herr.
/3
#4615BB51
 Schaue die Zertrennung an,
 der sonst niemand wehren kann;
 sammle, großer Menschenhirt,
 alles, was sich hat verirrt.
 Erbarm dich, Herr.
/4
#BC3D50CA
 Tu der Völker Türen auf;
 deines Himmelsreiches Lauf
 hemme keine List noch Macht.
 Schaffe Licht in dunkler Nacht.
 Erbarm dich, Herr.
/5
#01D2004D
 Gib den Bote Kraft und Mut,
 Glauben, Hoffnung, Liebesglut,
 und laß reiche Frucht aufgehn,
 wo sie unter Tränen sä´n.
 Erbarm dich, Herr.
/6
#223DEFEB
 Laß uns dein Herrlichkeit
 sehen auch in dieser Zeit
 und mit unsrer kleinen Kraft
 suchen, was den Frieden schafft.
 Erbarm dich, Herr.
/7
#C367FAFB
 Laß uns eins sein, Jesu Christ,
 wie du mit dem Vater bist,
 in dir bleiben allezeit
 heute wie in Ewigkeit.
 Erbarm dich, Herr.

>Gemeindeverse

>645 Tu es Petrus
;Gemeindeverse
;
/1
#EEF2EE49
 \KkGE1;T\KRt[02a1f;u e\K2a2h;s P\K2a;etr\K2a;us,\K|'; \K2a;et s\K2a;u-p\K1f;er h\K2g1f;anc p\K1d;e-tr\K1d;am\K|!; a\K[01f;e- \KRt1f2g1f;di - f\K1e;i-c\K2g;a-b\K1f;o\Krt[1|'; e\K[01e;c-c\KRt1d1e;le-s\K1f;i-a\K1e;m m\K1d;e-a\K1d;m.\K|.;
/2
#FA70E71F
 \KkGE3;W\K1e;ir s\K1c;ind\K|1; G\K1f;ott\K1e;es V\KR21d;olk u\Kr41h;nd\K|1; zi\K1f;ehn z\K1f;um Ha\K2a;us d\K2g;es\K|1; V\Kr21e;a - t\K1e;ers.\K|.;
/3
#3A005811
 \KkGe2;W\Kr22g;o\K|1; G\K2H;u-t\Kr42a;e u\K2H;nd\K|1; L\Kr22C;ie-b\K2H;e,\K|1; d\K2g;a w\Kr41f;ohn\K1e;et\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;

>646
/1
#1D716707
 \KkGe3;Fr\Kr22H;eut e\K2g;uch:\K|1; w\Kr42g;ir s\K1f;ind G\K2a;ot-t\K2g;es\K|1; V\KR21f;olk,\K|'; e\Kr42g;r -\K|1; w\K2H;ählt d\K2H;urch s\K2g;ei- n\K2a;e\K|1; G\Kr21f;na-d\K1e;e.\K|.;
/2
#FD414FBF
 \KkGe1;I\K1f;hr se\K2g;id e\K2a;in h\K2a;ei-l\K2g;i-g\K2a;es V\Kr22H;olk, \Ks4;  e\K2a;in V\K2a;olk, G\Kr42g;ott z\K1f;u e\Kr22g;i - g\K1f;en.\K|.;
/3
#C573F073
 \KkGe1s4;W\K1f;ir si\K2g;nd a\K2g;uf\K|1; Ch\K2a;ris-t\Kr21f;us g\Kr41d;e-ta\KR22g;uft;\K|'; i\Kr42g;n\K|1; i\Kr22C;hm l\Kr42a;aßt u\K1f;ns\K|1; l\K2g2a;e - b\Kr22g;en.\K|.;
/4
#DD12EC97
 \KkG;H\Kr22g;err,\K|1; f\K2C;ühr u\Kr42a;ns z\K2H;u - \K|1;s\Kr22g;amm\K1e;en,\K|'; d\Kr41d;aß w\K1e;ir\K|1; e\Kr22a;ins s\K2g;ind i\K1f;n\K|1; d\Kr11e;ir.\K|.;
/5
#E4DD1CA2
 \KkGE1;G\K[02g;eht i\K1f;n a\K2a;l - l\K2a;e W\Kr22H;elt, H\Kr42g;al-l\K2g;e-l\Kr21e;u-j\K1d;a,\K[1|'; u\K[02g;nd se\K2g;id m\K2g;ei-n\K1f;e Z\Kr22a;eu-g\Kr42H;en. H\K2H;al-l\KRt2H2a;e-l\K2a2g;u-j\Krtr22g;a.\K[1|.;

>647
/1
#8EC57162
 \KkGe3;S\Kr21e;o spr\Kr42g;icht d\K1f;er H\Kr22g;err:\K|'; Bl\K2H;ei-b\Kr42g;et i\K1e;n m\K1f;ei-n\K2g;er L\Kr21f;ie-b\K1e;e.\K|.;
/2
#8B3A1432
 \KkGe2;I\Kr22g;n -\K|1; m\Kr42H;it- t\K2g;en d\K1f;ei-n\K2g;er\K|1; K\Kr21e;ir-c\K1c;he,\K|1; H\K2g;err u\K1e;nd\K|1; G\K1f;ott,\Ks4;  e\Kr42g;mp-\K|1; f\Kr22H;ang\Kr42a;en w\K2H;ir d\K2C;ein E\K2H;r -\K|1; b\Kr22g;ar-m\K2g;en.\K|.;
/3
#6E219DD1
 \KkGe2;V\K[02H;ol-l\K2C;end\K2H;e, \K2g;o G\K2H;ott, v\K2a;om H\K1f;imm\K2g;el h\Kr22g;er, \Ks4;w\Kr41f;as Gr\K2g;o-ß\K1e;es d\K2g;u a\K2g;n u\K2H;ns g\K2a;e-t\Kr21f;an.\K[1|'; H\K[0r42g;al-l\K1f;e-l\KRt2g2h;u - j\K2h2g;a, H\Krt2a;al-l\K2g;e-l\Kr21f;u-j\K1f;a.\K[1|.;

>648 Vesper an Kirchweih

>649 Selig
/Kv
#E30E767A
 \KkGE2;S\Kr21f;e- l\Kr41e;ig, d\K1d;ie b\K1f;ei d\K2a;ir\K|1; w\K2H;ohn\K2H;en, H\Kr22a;err,\K|'; d\K1f;ie d\K2g;ich\K|1; l\Kr22a;o-b\K1f;en a\Kr41e;l- l\K1e;e\K|1; Z\Kr11d;eit.\K|.;
;V Psalmton
/1
#20861DA4
 1.Wie liebenswert ist deine Wohnung, Herr der
 Herrscharren! / Meine Seele verzehrt sich in \USehn\usucht *
 nach dem \UTem\upel des Herrn.
 2.Mein Herz und mein Leib jauchzen ihm \Uzu\u, *
 ihm, dem le\Uben\udigen Gott.
 3.Auch der Sperling findet ein Haus /
 und die Schwalbe ein Nest für ihre \UJun\ugen *
 deine Altäre, Herr der Herrscharren, mein \UGott\u
 und mein König.
/2
#E899C168
 4.Wohl denen, die wohnen in deinem \UHaus\u, *
 die dich \Ual\ulezeit loben!
 5.Wohl den Menschen, die Kraft finden in \Udir\u, *
 wenn sie sich zur \UWall\ufahrt rüsten.
 6.Ziehen sie durch das trostlose Tal, /
 wird es für sie zum \UQuell\ugrund, *
 und Frühregen \Uhüllt\u es in Segen.
/3
#68BCB48C
 7.Sie schreiten dahin mit wachsender \UKraft\u; *
 dann schauen sie \UGott\u auf dem Zion.
 8.Herr der Herrscharren, höre mein \UBe\uten, *
 ver\Unimm\u es, Gott Jakobs!
 9.Gott, sieh her auf unsern \USchild\u, *
 schau auf das Antliz \Udei\unes Gesalbten!
/4
#2191A9CA
 10.Denn ein einziger Tag in den Vorhöfen deines
 \UHei\uligtums *  ist besser als \Utau\usend andere.
 11.Liber an der Schwelle stehen im Haus meines \UGot\utes *
 als wohnen in dem \UZel\uten der Frevler.
 12.Denn Gott der Herr ist Sonne und \USchild\u. *
 Er schenkt \UGna\ude und Herrlichkeit;
 13.der Herr versagt denen, die rechtschaffen sind, keine \UGa\ube. *
 Herr der Herrscharren, wohl \Udem\u, der dir vertraut!
/5
#C0106DB2
 14.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 15.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#870DB34D
 \KkGE2;S\Kr21f;e- l\Kr41e;ig, d\K1d;ie b\K1f;ei d\K2a;ir\K|1; w\K2H;ohn\K2H;en, H\Kr22a;err,\K|'; d\K1f;ie d\K2g;ich\K|1; l\Kr22a;o-b\K1f;en a\Kr41e;l- l\K1e;e\K|1; Z\Kr11d;eit.\K|.;

>650 Geheiligt hat der Herr
/Kv
#DCAC53E3
 \KkGE1;G\Kr21d;e-\K|1;h\K2g;ei-l\K1e;igt h\Kr42g;at d\K2a;er\K|1; H\K2C;err s\K2H;ein V\Kr22a;olk;\Ks2|1;   G\K2H;ott i\Kr42a;st i\K2g;n u\K1f;nsr\K2g;er\K|1; M\Kr21e;it- t\K1d;e.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#944C6267
 1.Gott ist uns \UZuf\ulucht uns Stärke,*
 ein bewährter Helfer in \Ual\ulen Nöten.
 2.Darum fürchten wir uns nicht, wenn die \UEr\ude auch
 wankt, *
 wenn Berge stürzen in die \UTie\ufe des Meeres,
 3.wenn seine Wasserwogen \Uto\usen und schäumen *
 und vor seinem Ungestürm die \UBer\uge erzittern.
/2
#A31D0050
 4.Der Herr der \UHeer\uscharen ist mit uns, *
 der Gott \UJa\ukobs ist unsre Burg.
 5.Die Wasser eines Stromes er\Uquic\uken die Gottesstadt, *
 des Höchsten \Uhei\ulige Wohnung.
 6.Gott ist in ihrer Mitte, darum wird sie \Unie\umals wanken; *
 Gott hilft ihr, wenn der \UMor\ugen anbricht.
/3
#175E6F48
 7.Völker toben, \URei\uche wanken, *
 es dröhnt sein Donner, de zer\Uschmilzt\u die Erde.
 8.Der Herr der \UHeer\uscharen ist mit uns, *
 der Gott \UJa\ukobs ist unsre Burg.
 9.Kommt und schaut die \UTa\uten des Herrn, *
 der Furchtbares voll\Ubringt\u auf der Erde.
/4
#6FFFD1E8
 10.Er setzt den \UKrie\ugen ein Ende*
 bis an die \UGren\uzen der Erde;
 11.er zerbricht die Bogen, zer\Uschlägt\u die Lanzen, *
 im Feuer ver\Ubrennt\u er die Schilde.
 12."Laß ab und er\Ukennt\u, daß ich Gott bin, *
 erhaben über die Völker, er\Uha\uben auf Erden!"
/5
#4203EBE3
 13.Der Herr der \UHeer\uscharen ist mit uns, *
 der Gott \UJa\ukobs ist unsre Burg.
 14.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 15.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#DCAC53E4
 \KkGE1;G\Kr21d;e-\K|1;h\K2g;ei-l\K1e;igt h\Kr42g;at d\K2a;er\K|1; H\K2C;err s\K2H;ein V\Kr22a;olk;\Ks2|1;   G\K2H;ott i\Kr42a;st i\K2g;n u\K1f;nsr\K2g;er\K|1; M\Kr21e;it- t\K1d;e.\K|.;

>651 Ihr seid
/1
#AEB34688
 V/A Ihr seid Tempel Gottes,
 in euch wohnt Gottes Geist.
 V Ihr seid auferbaut in Christus
 A In euch wohnt Gottes Geist.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Ihr seid Tempel ..

>TOD UND VOLLENDUNG

>652 Jesu starb
/1
#E31FEC8C
 V Jesus starb den Tod, den alle Menschen sterben.
 A Herr, erbarme dich.
 V Im Tod hat er den Tod besiegt, das Leben neu geschaffen.
 A Christus, erbarme dich.
 V Er stirbt unsern Tod und schenkt uns sein Leben.
 A Herr, erbarme dich.

>653 Kyrie
/1
#09A39376
 \KkGe1;V/A K\KRt[01f2g2a2h;y -  r\K2a;i - \K2a2g;e \K|';  \K2a2g1f1e1f;e -   l\K2g;e - \K1f;i - s\K1f;on.\K|<;
 \KkGe1;V/A C\KRt[01f2g2a2h;hri - s\K2a2g;te \K|';   \K2a2g1f1e1f;e -   l\K2g;e - \K1f;i - s\K1f;on.\K|<;
 \KkGe1;V/A K\KRt[01f2g2a2h;y -  r\K2a;i - \K2a2g;e \K|';  \K2a2g1f1e1f;e -   l\K2g;e - \K1f;i - s\K1f;on.\K|<;
 \KkGe1;A K\K[02c;y - r\K1f;i - \KRt1f2c2h2c2d2c2h2a2g;e         \K|';  \K2a2g1f1e1f;e -    l\K2g;e - \K1f;i - s\K1f;on.\K|.;

>654 Mitte wir im Leben
/1
#75513E36
 V Mitten wir im Leben sind mit Tod umfangen.
 A Wer ist, der uns Hilfe bringt, daß wir Gnad erlangen?
 V Was bist du Herr, alleine.
 A Uns reuet unsre Missetat, der dich, Herr, erzürnet hat.
 V Heiliger Herre Gott,
 A heiliger starker Gott,
 V heiliger barmherziger Heiland,
 du ewiger Gott,
 A laß uns nicht versinken in des bittern Todes Not.
 Kyrieleison.

>655 Wir sind mitten
/1
#9F46EB0D
 Wir sind mitten im Leben
 zum Sterben bestimmt;
 was da steht, das wird fallen.
 Der Herr gibt und nimmt.
/2
#80222B88
 Wir gehören für immer
 dem Herrn, der uns liebt;
 was auch soll uns geschehen,
 er nimmt und er gibt.
/3
#8091D0D6
 Wir sind mitten im Sterben
 zum Leben bestimmt;
 was da fällt, soll erstehen.
 Er gibt, wenn er nimmt.

>656 Wir sind nur Gast
/1
#6AEC0773
 Wir sind nur Gast auf Erden
 und wandern ohne Ruh
 mit mancherlein Beschwerden
 der ewigen Heimat zu.
/2
#383B5385
 Die Wege sind verlassen,
 und oft sind wir allein.
 In diesen grauen Gassen
 will niemand bei uns sein.
/3
#139319AE
 Nur einer gibt Geleite,
 das ist der Herre Christ;
 er wandert treu zur Seite,
 wenn alles uns vergißt.
/4
#E0F00266
 Gar manche Wege führen
 aus dieser Welt hinaus.
 O daß wir nicht verlieren
 den Weg zum Vaterhaus.
/5
#C93125D0
 Und sind wir einmal müde,
 dann stell ein Licht uns aus,
 o Gott, in deiner Güte;
 dann finden wir nach Haus.

>657 Ach wie flüchtig
/1
#9B8162EE
 Ach wie flüchtig, ach wie nichtig
 ist der Menschen Leben!
 Wie ein Nebel bald entstehet
 und auch wieder bald vergehet,
 so ist unser Leben, sehet.
/2
#079B89BA
 Ach wie nichtig, ach wie flüchtig
 sind der Menschen Tage!
 Wie ein Strom beginnt zu rinnen
 und mit Laufen nicht hält innen,
 so fährt unsre Zeit von hinnen.
/3
#3F4C0C1A
 Ach wie flüchtig, ach wie nichtig
 ist der Menschen Freude!
 Wie sich wechseln Stund und Zeiten,
 Licht und Dunkel, Fried und Streiten,
 so sind unsre Fröhlichkeiten.
/4
#C5F111B9
 Ach wie nichtig, ach wie flüchtig
 ist der Menschen Schönheit!
 Wie ein Blümlein bald vergehet,
 wenn ein rauhes Lüftlein wehet,
 so ist unsre Schönheit, sehet.
/5
#DFEB3B84
 Ach wie flüchtig, ach wie nichtig
 ist der Menschen Glücke!
 Wie sich eine Kugel drehet,
 die bald da, bald dorten stehet,
 so ist unser Glücke, sehet.
/6
#201D29DE
 Ach wie nichtig, ach wie flüchtig,
 sind der Menschen Schätze!
 Es kann Glut und Flut entstehen,
 dadurch, eh wir uns versehen,
 alles muß zu Trümmern gehen.
/7
#991E46DF
 Ach wie flüchtig, ach wie nichtig
 ist der Menschen Prangen!
 Der in Purpur hoch vermessen
 ist als wie ein Gott gesessen,
 desen wird im Tod vergessen.
/8
#00DC13F1
 Ach wie nichtig, ach wie flüchtig
 sind der Menschen Sachen!
 Alles, alles, wass wir sehen,
 das muß fallen und vergehen.
 Wer Gott fürcht´, wird ewig stehen.

>658 Wenn mein Sündlein
/1
#2AC61132
 Wer mein Sündlein vorhanden ist
 und soll hinfahrn mein Straße,
 so g´leit du mich, Herr Jesu Christ,
 mit Hilf mich, nicht verlasse.
 Mein Seel an meinem letzten End
 befehl ich dir in deine Händ,
 du wollst sie mir bewahren.
/2
#FF16F288
 Ich bin ein Glied an deinem Leib,
 des tröst ich mich von Herzen;
 von dir ich ungeschieden bleib
 in Todesnot und Schmerzen.
 Wenn ich gleich sterb, so sterb ich dir;
 ein ewig Leben hast du mir
 mit deinem Tod erworben.
/3
#E47D7C51
 Weil du vom Tod erstanden bist,
 werd ich im Grab nicht bleiben;
 mein höchster Trost dein Auffahrt ist,
 Todesfurcht kann sie vertreiben.
 Denn wo du bist, da komm ich hin,
 daß ich stets bei dir leb und bin.
 Drum fahr ich hin mit Freuden.

>659 O Welt
/1
#0BB7A5CF
 O Welt, ich muß dich lassen,
 ich fahr dahin mein Straßen
 ins ewig Vaterland.
 Mein Geist ich will aufgeben,
 dazu mein Leib und Leben
 legen in Gottes gnädig Hand.
/2
#48B21162
 Mein Zeit ist nun vollendet,
 der Tod das Leben endet,
 Sterben ist mein Gewinn.
 Kein Bleiben ist auf Erden,
 das Ewge muß mir werden,
 mit Fried und Freud ich fahr dahin.
/3
#964C1F6D
 Auf Gott steht mein Vertrauen,
 sein Antlitz will ich schauen
 wahrhaft durch Jesum Christ,
 der für mich ist gestorben,
 des Vaters Huld erworben
 und so mein Mittler worden ist.

>660 Nun lässest du, o Herr
/1
#50E68030
 Nun lässest du, o Herr,
 mich aus der Welt Beschwer
 in deiner Frieden gehen,
 läßt hier und allerort
 getreu nach deinem Wort
 Barmherzigkeit geschehen.
/2
#65139186
 Denn meine Augen sahn,
 was deine Huld getan,
 das Heil uns zu bereiten.
 Vor aller Angesicht
 kam nun das wahre Licht,
 die Völker zu geleiten:
/3
#7685E2D8
 ein Licht, das aller Nacht
 Erleuchtung hat gebracht,
 dich, Höchster, zu erkennen,
 des große Wundertat
 dein Völk gewürdigt hat,
 dich seinen Herrn zu nennen.

>661 Den Menschen
/1
#9575CF88
 Den Menschen, die aus dieser Zeit
 im Glauben sind geschieden,
 gib in der frohen Ewigkeit,
 Herr unser Gott, den Frieden.
 Laß doch dein freundlich strahlend Licht
 die Finsternis zerstreuen,
 daß sie vor deinem Angesicht
 sich deiner ewig freuen.
/2
#D3FA3E7B
 O Gott, du Quell der Gütigkeit,
 erhöre unser Beten;
 beende ihrer Buße Zeit
 und laß sie vor dich treten.
 Barmherzigkeit in ihrem Leid
 wollst ihnen, Herr, erweisen,
 damit sie in der Seligkeit
 all deine Liebe preisen.

>662 Christus, der ist
/1
#0BF20F05
 Christus, der ist mein Leben,
 Sterben ist mein Gewinn.
 Ihm will ich mich ergeben;
 mit Fried fahr ich dahin.
/2
#757C2E3D
 Mit Freud fahr ich von dannen
 zu Christ, dem Bruder mein,
 auf daß ich zu ihm komme
 und ewig bei ihm sei.
/3
#F2F86862
 Ich ahb nun überwunden
 Kreuz, Leiden, Angst und Not;
 durch seine heilgen Wunden
 bin ich versöhnt mit Gott.
/4
#30F824D0
 Wenn meine Kräfte brechen,
 mein Atem geht schwer aus
 und kann kein Wort mehr sprechen,
 Herr, nimm mein Seufzen auf.
/5
#5F5EA2B9
 Wenn mein Herz und Gedanken
 zergehen wie ein Licht,
 das hin und her tut wanken,
 wenn ihm die Flamm gebricht,
/6
#87F3B2D9
 alsdann laß sanft und stille,
 o Herr, mich schlafen ein
 nach deinem Rat und Willen,
 wenn kommt mein Stündelein.
/7
#F58060F9
 In dir, Herr, laß mich leben
 und bleiben allezeit,
 so wirst du mir einst geben
 des Himmels Wonn und Freud.

>663 Weder Tod
/Kv
#6E3ABAB9
 V/A Weder Tod noch Leben
 trennen uns von Gottes Liebe,
 die in Jesus Christus ist.
/1
#C0C83403
 V Wenn ich gestorben bin und verloren,
 wird man mich senken in deine Erde;
 wenn ich verloren bin und verlassen,
 wirst du mich halten in deinen Händen.
 Kv
/Kv
#4C580641
 V/A Weder Tod noch Leben
 trennen uns von Gottes Liebe,
 die in Jesus Christus ist.
/2
#8BC3C345
 Wenn ich verlassen bin und vergessen,
 wirst du mich nennen bei meinem Namen;
 wenn ich vergessen bin und vergangen,
 wirst du mich bergen in deiner Treue.
 Kv
/Kv
#4C580642
 V/A Weder Tod noch Leben
 trennen uns von Gottes Liebe,
 die in Jesus Christus ist.

>664 Ewige Freude
/1
#10EDB1F1
 Ewige Freude schenke ihnen, Herr,
 die du zu dir gerufen,
 daß sie im Tode nicht vergehn,
 in deiner Kraft einst auferstehn,
 wenn du die Welt vollendest.
/2
#9D5E3A84
 Ewiges Leben schenke ihnen,
 o Herr;
 es leuchte ihnen das ewige Licht.

;Stundengebet
;Andacht
>665 Wortgottesdienst

;Morgenlieder
;
>666 All Morgen
/1
#D0D14906
 All Morgen ist ganz frisch und neu
 des Herren Gnad und große Treu;
 sie hat kein End den langen Tag,
 drauf jeder sich verlassen mag.
/2
#9616CD19
 O Gott, du schöner Morgenstern,
 gib uns, was wir von dir begehrn
 Zünd deine Lichter in uns an,
 laß uns an Gnad kein´Mangel han.
/3
#7DACA903
 Treib aus, o Licht, all Finsternis;
 behüt uns, Herr, vor Ärgernis,
 vor Blindheit und vor aller Schand,
 und reich uns Tag und nacht dein Hand,
/4
#5DE71A4A
 zu wandeln als am lichten Tag,
 damit, was immer sich zutrag,
 wir stehn im Glauben bis ans End
 und bleiben von dir ungetrennt.

>667 Die helle Sonne
/1
#65A7BF4D
 Die helle Sonne leucht´jetzt herfür,
 fröhlich vom Schlaf aufstehen wir.
 Gott Lob, der uns in dieser Nacht
 behüt´hat vor des Teufels Macht.
/2
#D36A7436
 Herr Christ, den Tag uns auch behüt
 vor Sünd und Schand durch deine Güt,
 und laß die lieben Engel dein
 uns Hüter heut und Wächter sein,
/3
#4F7E6E5B
 daß unser Herz in Chorsam leb,
 deim wort und Willen nicht widerstreb,
 daß wir dich stets vor Augen han
 in allem, was wir fangen an.
/4
#42AE188D
 Laß unser Werk geraten wohl,
 was jeder heut ausrichten soll,
 daß unser Arbeit, Müh und Fleiß
 gereich zu deim Lob, Ehr und Preis.

>668 Morgenglanz der Ewigkeit
/1
#56C1976C
 Morgenglanz der Ewigkeit,
 Licht vom unerschaffnen Lichte,
 schick uns diese Morgenzeit
 deine Strahlen zu Gesichte,
 und vertreib durch deine Macht
 unsre Nacht.
/2
#7296C1FC
 Such uns heim mit deiner Kraft,
 o du Aufgang aus der Höhe,
 daß der Sünde bittre Haft
 und des Zweifels Not vergehe.
 Gib uns Trost und Zuversicht
 durch deine Licht.
/3
#2A58DDDA
 Birg in deiner treuen Hut
 alle, die den Tag erleben;
 schenke den Verzagten Mut,
 daß sie sich gestärkt erheben,
 deinem Licht entgegenschaun
 und vertraun.
/4
#D5A0D9E3
 Licht, das keinen Abend kennt,
 leucht uns, bis der Tag sich neiget.
 Christus, wenn der Himmel brennt
 und dein Zeichen groß aufsteiget,
 führ uns heim aus dem Gericht
 in dein Licht.

>669 Aus meines Herzens
/1
#75253453
 Aus meines Herzens Grunde
 sag ich dir Lob und Dank
 in dieser Morgenstunde,
 dazu mein Leben lang,
 dir, Gott in deinem Thron,
 zu Lob und Preis und Ehren
 durch Christum, unsern Herren,
 dein´ eingebornen Sohn.
/2
#F2D8B6CF
 Der du mich hast aus Gnaden
 in der vergangnen Nacht
 vor Gefahr und allem Schaden
 behütet und bewacht,
 demütig bitt ich dich,
 wollst mir mein Sünd vergeben,
 womit in diesem Leben
 ich hab erzürnet dich.
/3
#7F217C2A
 Gott will ich lassen raten,
 denn er all Ding vermag.
 Er segne meine Taten
 an diesem neuen Tag.
 Ihm hab ich heimgestellt
 mein´Leib, mein Seel, mein Leben
 und was er sonst gegeben;
 er mach´s, wie´s ihm gefällt.

>670 Lieber Gott
/1
#16544B6F
 Lieber Gott, ich bin hier;
 für den Morgen dank ich dir.
 Beschütz mich heute, meine Freunde,
 alle Kinder, alle Leute.
 Lieber Gott, ich bin hier;
 für den Morgen dank ich dir.
/2
#104B836D
 Lieber Gott, wir sind hier;
 für die Liebe danken wir,
 die uns das Leben, Mut und Freude,
 alle Gute hat gegeben.
 Lieber Gott, wir sind hier;
 für die Lieben danken wir.

>671 Lobet den Herren
/1
#CCB49E41
 Lobet den Herren alle, die ihn ehren;
 laßt uns mit Freuden seinem Namen singen
 und Preis und Dank zu seinem Altar bringen.
 Lobet den Herren.
/2
#76B9164C
 Der unser Leben, das er uns gegeben,
 in dieser Nacht so väterlich bedecket
 und aus dem Schlaf uns fröhlich auferwecket.
 Lobet den Herren.
/3
#73D45AF1
 Daß unsre Sinnen wir noch brauchen können
 und Händ und Füße, Zung und Lippen regen,
 das haben wir zu danken seinem Segen.
 Lobet den Herren.
/4
#4F007A60
 O treuer Hütter, Brunnen aller Güter,
 ach laß doch ferner über unser Leben
 bei Tag und Nacht dein Huld und Güte schweben.
 Lobet den Herren.

>672 Das Stundengebet

;Eröffnung wie in der Vesper, Nr. 683
;Nach der Eröffnung folgt das Invitatorium (Weckruf)
;oder der Hymnus
>673 Laudes

;INVITATORIUM
>674 Der Herr wird kommen
/1
#7D5D8D06
 \KkG;D\K1d;er\K|1; H\Kr22a;err w\Kr42g;ird kom\Kr21e;men a\Kr41f;ls\K|1; K\KR22g;ö-n\K1d;ig.\K|'|1;
 \KkG;Ko\Kr21f;mmt, w\Kr41d;ir b\K1c;e- t\K1d;en i\K1e;hn\K|1; a\KR21d;n.\K|.;
/2
#25431C64
 2.Der Herr ist uns geboren.  Kommt, wir beteb ihn an.
 3.Der Herr ist uns erschienen. -
 4.Der Herr vergibt die Sünden, -
 5.Der erstand vom Grabe. -
 6.Der Herr fuhr auf zum Himmel. -
 7.Der Herr hat den Geist gesendet. -
 8.Den Herrn in unsrer Mitte: -
 9.Den Hirten seines Volkes: -
/3
#4EA03E09
 10.Den ewigen Hohenpriester: Kommt, wir beteb ihn an.
 11.Den großen Herrn und König: -
 12.Den Sohn der Jungfrau Maria: -
 13.Den Meister seiner Jünger: -
 14.Der Herr gibt alles Gute. -
 15.Der Herr erbarmt sich unser. -
 16 Der Herr gibt uns den Frieden. -

;HYMNUS
>675 Christus, du Sohne
/1
#79619139
 \KkGe1;Ch\K[02g;rist\K1f;us, d\K2g;u S\K2h;onn\K2c;e u\K2h;ns-r\K2a;es He\K2g;ils,\K[1|'; v\K[02c;ertr\K2c;eib \K2h;in u\K2c;ns d\K2d;ie d\K2h;unkl\K2a;e N\K2g;acht,\K[1|!; d\K[02g;aß m\K2g;it  d\K2a;em Li\K1f;cht d\K1d;es n\K1f;eu -\K2g;en T\K2g;ags\K[1|'; a\K[02g;uch u\K1f;n -s\K2g;er H\K2h;erz s\K2c;ich n\K2h;eu e\K2a;r -h\K2g;ellt.\K[1||;  \KRt[01f2g;A -m\Krt2g;en.\K[1|.;
/2
#29CBA122
 Du schenkst uns diese gute Zeit;
 gib Klarheit unsern Augen, Herr,
 und führe uns auf deinem Weg,
 daß wir nicht in die Irre gehn.
/3
#5B8F8D10
 Es kommt der Tag, dein Tag erscheint,
 der alles neu erblühen macht,
 der Tag, der unsre Freude ist,
 durch den du uns mit dir versöhnst.
/4
#16194CC0
 Du gütige Dreieinigkeit,
 dich bete an die ganze Welt.
 Laß uns, von deiner Huld erneut,
 dich preisen durch ein neues Lied.
 Amen.

>676 Meine Seele
/Kv
#9012A355
 \KkGE3s4;M\K1c;ein\K1e;e\K|1; S\Kr21f;ee-l\Kr41f;e d\K2a;ürst\K2g;et n\K2a;ach\K|1; d\Kr22H;ir, m\Kr42g;ein G\KR21f;ott.\K|.;
;II Psalmton
/1
#EE8EFBE1
 1.Gott, du mein Gott, dich \Usu\uche ich, *
 meine Seele \Udür\ustet nach dir.
 2.Nach dir schmachtet mein \ULeib\u *
 wie dürres, lechzendes Land \Uoh\une Wasser.
 3.Darum halte ich Ausschau nach dir im \UHei\uligtum, *
 um deine Macht und Herrlich\Ukeit\u zu sehen.
/2
#9BF912F2
 4.Denn deine Huld ist besser als das \ULe\uben; *
 darum preisen dich \Umei\une Lippen.
 5.Ich will dich rühmen mein \ULe\uben lang, *
 in deinem Namen die Hän\Ude\u erheben.
 6.Wie an Fett und Mark wird satt meine \USee\ule, *
 mit jubelnden Lippen soll mein \UMund\u dich preisen.
/3
#A209DDA9
 7.Ich denke an dich auf nächtlichem \ULa\uger *
 und sinne über dich nach, \Uwenn\u ich wache.
 8.Ja, du wurdest meine Hilfe; *
 jubeln kann ich im Schatten \Udei\uner Flügel.
 9.Meine Seele hängt an \Udir\u, *
 deine rechte \UHand\u hält mich fest.
/4
#D04B3392
 10.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000005
 \KkGE3s4;M\K1c;ein\K1e;e\K|1; S\Kr21f;ee-l\Kr41f;e d\K2a;ürst\K2g;et n\K2a;ach\K|1; d\Kr22H;ir, m\Kr42g;ein G\KR21f;ott.\K|.;

>677 Preist den dreifaltigen Gott
/1
#E5764666
 Preist den dreifaltigen Gott, den Vater,
 den Sohn und den Heiligen Geist.
/2
#92CA93CF
 V 1.Gepriesen bist du, Herr, du Gott unsrer Väter, *
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
 V 2.Gepriesen sei dein heiliger, herrlicher Name, *
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
 V 3.Gepriesen bist du im Tempel deiner heiligen Herrlichkeit, *
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
 V 4.Gepriesen bist du, der auf Keruben thront und in Tiefen schaut,*
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
/2 a
#8A7F3BE1
 V 5.Gepriesen bist du auf dem Thron deiner Herrschaft, *
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
 V 6.Gepriesen bist du am Gewölbe des Himmels, *
 A gerühmt und verherrlicht in Ewigkeit.
 Kv

>678 Alles, was atmet
/Kv
#F129FA99
 \KkGE1;A\K[01d;l - l\K2a;es, w\K2a;as a\Kr22a;t-m\Kr42g;et,\K[1|1; l\KRt[0r22cr42h2d;o - b\K2h;e d\K2g;en\K|1; H\KR22a;errn\K|.;.
;VII Psalmton
/1
#945BE0A3
 1.Lobet Gott in \Usei\unem Heiligtum, *
 lobt ihn in seiner \Umäch\utigen Feste!
 2.Lobt ihn für seine \Ugro\ußen Taten, *
 lobt ihn in seiner ge\Uwal\utigen Größe!
 3.Lobt ihn mit dem \USchall\u der Hörner, *
 lobt ihn mit \UHar\ufe und Zither!
 4.Lobt ihn mit \UPau\uken und Tanz, *
 lobt ihn mit \UFlö\uten und Saitenspiel!
/2
#196A8F19
 5.Lobt ihn mit \Uhel\ulen Zimbeln, *
 lobt ihn mit \Uklin\ugenden Zimbeln!
 6.\UAl\ules, was atmet, *
 \Ulo\ube den Herrn!
 7.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 8.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#F129FA9A
 \KkGE1;A\K[01d;l - l\K2a;es, w\K2a;as a\Kr22a;t-m\Kr42g;et,\K[1|1; l\KRt[0r22cr42h2d;o - b\K2h;e d\K2g;en\K|1; H\KR22a;errn\K|.;.

>679 Christus
/1
#E798277A
 V/A Christus, du Sohn des lebendigen Gottes,
 erbarme dich unser,
 V Du sitzest zur Rechten des Vaters.
 A Erbarme dich unser.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Christus, du Sohn ...
/2
#2659D708
 (\IAdvent)\i
 +Du \Ukommst\u in unsre Welt.
 \I(Weihnachten und Marienfeste\i)
 Du bist geboren aus Ma\Uri\ua der Jungfrau.
 \I(Fastenzeit\i)
 Du rufst uns in das \UReich\u des Vaters.
 (\ILeiden des Herrn)\i
 Du warst gehorsam bis zum \UTod\u am Kreuz
 (\IOsterzeit\i)
 Du bist vom \UTod\u erstanden.
 (\IPfingsten)\i
 Du sendest uns den \UGeist\u der Wahrheit.
/2 a
#471F7672
 \I(Dreifaltigkeit)\i
 Du bist eins mit dem \UVa\uter und dem Geist.
 \I(Fronleichnam)\i
 Du gibst dich uns als \UBrot\u des Lebens.
 \I(Herz Jesu)\i
 +Du bist \Ugü\utig von Herzen.
 \I(Heilige)\i
 In dir rühmen sich \Ual\ule Heiligen.
 \I(Totengedenken)\i
 Du bringst den \UTo\uten das Leben.
 \I(Buße)\i
 +Du \UFreund\u der Sünder.
 \I(Friede)\i
 +Du bist \Uun\user Friede.

>680+681 Dem Herrn will ich singen
/Kv
#3C777DBF
 \KkGE3;D\K1e;em\K|1; H\Kr22a;errn w\Kr42H;ill i\K2a;ch\K|1; s\Kr22g;ing\K1f;en;\K|'|1;    m\K2a;achtv\Kr41f;oll h\K1f;at  \K1e;er s\K1d;ich\K|1; k\Kr21f;undg\Kr41e;e -t\Kr21e;an.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#F2983DF3
 1.Gepriesen sei der Herr, der Gott \UIs\uraels! *
 Denn er hat sein Volk besucht und ihm
 Erlö\Usung\u geschaffen;
 2.er hat uns einen starken Retter er\Uweckt\u *
 im Haus seines \UKnech\utes David.
 3.So hat er verheißen von \Ual\uters her *
 durch den Mund seiner heili\Ugen\u Propheten.
 4.Er hat uns errettet vor unsern \UFein\uden *
 und aus der Hand aller, \Udie\u uns hassen;
/2
#68791515
 5.er hat das Erbarmen mit dem Vätern an uns vollendet /
 und an seinen heiligen \UBund\u gedacht, *
 an den Eid, den er unserm Vater Abra\Uham\u geschworen hat;
 6.er hat uns geschenkt, daß wir, aus Feindeshand befreit, /
 ihm furchtlos dienen in Heiligkeit und Ge\Urech\utigkeit *
 vor seinem Angesicht all \Uuns\ure Tage.
/3
#A7B0FAA0
 7.Und du, Kind, wirst Prophet des Höchsten heißen; /
 denn du wirst dem Herrn vor\Uan\ugehn *
 und ihm den \UWeg\u bereiten.
 8.Du wirst sein Volk mit der Erfahrung des Heils
 be\Uschen\uken *
 in der Verge\Ubung\u der Sünden.
 9.Durch die barmherzige Liebe unseres \UGot\utes *
 wird uns besuchen das aufstrahlende Licht \Uaus\u der Höhe,
/4
#73A278B8
 10.um allen zu leuchten, die in Finsternis sitzen und
 im Schatten des \UTo\udes, *
 und unsre Schritte zu lenken auf den \UWeg\u des Friedens.
 11.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 12.wie im Anfang, soa uch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#3C777DC0
 \KkGE3;D\K1e;em\K|1; H\Kr22a;errn w\Kr42H;ill i\K2a;ch\K|1; s\Kr22g;ing\K1f;en;\K|'|1;    m\K2a;achtv\Kr41f;oll h\K1f;at  \K1e;er s\K1d;ich\K|1; k\Kr21f;undg\Kr41e;e -t\Kr21e;an.\K|.;

>682 Sonntagsvesper

>683 Herr öffne meine lippen
/1
#65E92859
 V Herr, öffne meine Lippen,
 A damit mein Mund dein Lob verkünde.
 V Ehre sei dem Vater und dem Sohn
 und dem Heiligen Geist,
 A wie im Anfang, so auch jetzt und alle Zeit
 und in Ewigkeit. Amen.

>684 Jesus Christus
/Kv
#5213B2C6
 Jesus Christus, du bist Priester auf ewig,
 Herr und König zur Rechten Gottes
 des Vaters.
;II Psalmton
/1
#EF8439B0
 1.So spricht der Herr zu meinem Herrn: /
 Setze dich mit zur \URech\uten, *
 und ich lege dir deine Feinde als Schemel un\Uter\u die Füße.
 2.Vom Zion strecke der Herr das Zepter deiner
 \UMacht\u aus: *
 "Herrsche inmitten \Udei\uner Feinde!"
 3.Dein ist die Herrschaft am Tag deiner \UMacht\u, *
 wenn du erscheinst in \Uhei\uligen Schmuck;
 4.ich habe dich gezeugt noch vor dem \UMor\ugenstern, *
 wie den Tau \Uin\u der Frühe.
/2
#1DF6CA9E
 5.Der Herr hat geschworen, und nie wird´s ihn \Ureu\uen: *
 Du bist Priester auf ewig nach der Ord\Unung\u Melchisedeks.
 6.Der Herr steht die zur \USei\ute; *
 er zerschmettert Könige am Tage \Usei\unes Zornes.
 7.Er trinkt aus dem Bach am \UWeg\u; *
 so kann er von neuem das \UHaupt\u erheben.
/3
#2738005C
 8.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 9.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#5213B2C7
 Jesus Christus, du bist Priester auf ewig,
 Herr und König zur Rechten Gottes
 des Vaters.

>685 Der Herr hat uns befreit
/Kv
#94D089AC
 \KkGe1;D\K1f;er\K|1; H\K1c;err h\K1d;at u\K1d;ns b\K1f;e\K|1; - fr\Kr22g;eit;\Ks4;   a\K2a;uf\K|1; \K2C;e-w\Kr42a;ig b\K2H;e-st\K2g;eht s\K2g;ein\K|1; B\KR21f;und.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#3B25B60E
 1.Den Herrn will ich preisen von gan\Uzem\u Herzen *
 im Kreis der Frommen, inmit\Uten\u der Gemeinde.
 2.Groß sind die Werke \Udes\u Herrn, *
 kostbar allen, die sich \Uan\u ihnen freuen.
 3.Er waltet in Hoheit \Uund\u Pracht, *
 seine Geregtikeit hat \UBe\ustand für immer.
 4.Er hat ein Gedächtnis an seine Wunder \Uge\ustiftet, *
 der Herr ist gnä\Udig\u und barmherzig.
/2
#9D1D4D1B
 5.Er gibt denen Speise, die \Uihn\u fürchten, *
 an seinen Bund \Udenkt\u er auf ewig.
 6.Er hat seinem Volk seine machtvollen Ta\Uten\u kundgetan, *
 um ihm das Erbe der \UVöl\uker zu geben.
 7.Die Werke seiner Hände sind gerecht und \Ubes\utändig, *
 all seine Gebo\Ute\u sind verläßlich.
/3
#7895B374
 8.Sie stehen fest für immer \Uund\u ewig, *
 geschaffen in \UTreu\ue und Redlichkeit.
 9.Er gewährte seinem Volk Erlösung /
 und bestimmte seinen Bund für ewi\Uge\u Zeiten. *
 Furchtgebitend ist sein \UNa\ume und heilig.
 10.Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit; /
 alle, die danach leben, \Usind\u klug. *
 Sein Ruhm hat \UBe\ustand für immer.
/4
#1268A088
 11.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#94D089AD
 \KkGe1;D\K1f;er\K|1; H\K1c;err h\K1d;at u\K1d;ns b\K1f;e\K|1; - fr\Kr22g;eit;\Ks4;   a\K2a;uf\K|1; \K2C;e-w\Kr42a;ig b\K2H;e-st\K2g;eht s\K2g;ein\K|1; B\KR21f;und.\K|.;

>686 Gesang aus dem N. Test.
/1
#2E997C18
 V/A Amen, Halleluja. ://
 Das Heil und die Herrlichkeit und die Macht
 ist bei unserm Gott.
 Die Urteile seines Gerichts sind wahr und
 Gerecht.
 A Amen, Halleluja.
/2
#34AC3C14
 Preist unsern Gott, all seine Knechte,
 und die ihn fürchten, klein und groß!
 A Amen, Halleluja.
/3
#5AB2EFF2
 Der Herr ist König geworden, Gott,
 der Herrscher des Alls.
 A Amen, Halleluja.
/4
#A86E6BE9
 Wir wollen uns freuen und jubeln
 und ihm allein die Ehre erweisen.
 A Amen, Halleluja.
/5
#7077A267
 Denn gekommen ist die Hochzeit
 des Lammes, und seine Frau
 hat sich schön gemacht.
 A Amen, Halleluja.
/6
#BD82DFC3
 Preist unsern Gott, all seine Knechte,
 und die ihn fürchten, klein und groß!
 A Amen, Halleluja.

;Antwortgesang
>687 Dein Wort ist licht
/1
#957F7664
 V/A Dein Wort ist Licht und Wahrheit;
 es leuchtet mir auf all meinen Wegen. ://
 V Leben und Freude gibt es meinem Herzen.
 A Es leuchtet mir auf all meinen Wegen.
 V Singt das Lob des Vaters und des Sohnes
 und des Heiligen Geistes.
 A Dein Wort ist ...

;Lobgesang Mariens
;Magnificat - deutsch
>688+689 Danket dem Herrn
/Kv
#ED3B9FB4
 \KkGe1;D\K2a;ank\K2g;et d\K1f;em\K|1; H\Kr21d;errn, \Kr41c;er h\K1f;at u\K1f;ns \K2g;er\K|1; - h\KR22a;öht;\K|'|1;  Gr\Kr22C;o-ß\Kr42a;es h\K2a;at e\K2H;r a\K2a;n\K|1; u\Kr21f;ns g\Kr41f;e- t\KR22g;an.\K|.;
;IX Psalmton
/1
#DC714A1A
 1.Meine Seele preist die \UGrö\uße des Herrn, *
 und mein Geist jubelt über Gott, \Umei\unen Retter.
 2.Denn auf die Niedrigkeit seiner \UMagd\u hat er geschaut. *
 Siehe, von nun an preisen mich selig al\Ule\u Geschlechter!
 3.Denn der Mächtige hat \UGro\ußes an mir getan, *
 und sein Na\Ume\u ist heilig.
 4.Er erbarmt sich von Ge\Uschlecht\u zu Geschlecht *
 über alle, \Udie\u ihn fürchten.
/2
#71B4FD55
 5.Er vollbringt mit seinem Arm \Umacht\uvolle Taten: *
 er zerstreut, die im Her\Uzen\u voll Hochmut sind;
 6.er stürtzt die \UMäch\utigen vom Thron *
 und er\Uhöht\u die Niedrigen.
 7.Die Hungernden beschenkt er mit \Usei\unen Gaben *
 und laßt die \URei\uchen leer ausgehn.
/3
#AA5A7544
 8.Er nimmt sich seines Knechtes Israel an *
 und denkt an \Usein\u Erbarmen,
 9.das er unsern \UVä\utern verheißen hat, *
 Abraham und seinen Nachkom\Umen\u auf ewig.
 10.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#ED3B9FB5
 \KkGe1;D\K2a;ank\K2g;et d\K1f;em\K|1; H\Kr21d;errn, \Kr41c;er h\K1f;at u\K1f;ns \K2g;er\K|1; - h\KR22a;öht;\K|'|1;  Gr\Kr22C;o-ß\Kr42a;es h\K2a;at e\K2H;r a\K2a;n\K|1; u\Kr21f;ns g\Kr41f;e- t\KR22g;an.\K|.;

;lateinisch
>690 Magnificat
/1
#17183809
 \KkG;1.M\K[01f;a-g\KRt2g2a;ni-f\Krt2a;i-c\K2a;at *\KRt|1; \K2a;á-n\K2a;i-m\K2a;a m\K1f;e-\K2g2a;a  D\K2g;ó-m\K1f;i-n\K1f;um.\K|.;
;VI Psalmton
/2
#D19762C1
 2.Et exultávit spiri\Utus\u meus *
 in Deo salu\Utá\uri meo.
 3.Quia respéxit humilitatem ancil\Ulae\u suae *
 ecce enim ex hoc beátem me dicens omnes gene\Ura\utiónes.
 4.Quia fecit mihi magna, \Uqui\u potens est, *
 et sanctum \Uno\umen eius.
/3
#910ABE0D
 5.Et misercórdia eius a progénie in \Upro\ugénies *
 timén\Uti\ubus eum.
 6.Fecit poténtiam bráchi\Uo\u suo, *
 dispérsit supérbos mente \Ucor\udis sui.
 7.Depósuit poténtes \Ude\u sede, *
 et exal\Utá\uvit húmiles.
/4
#B04C8979
 8.Esuriéntes implé\Uvit\u bonis, *
 et dívites dimí\Usit\u inánes.
 9.Suscépit Israel, púe\Urum\u suum, *
 recordátus misericór\Udi\uae suae.
 10.Sicut locútus est ad pa\Utres\u nostros, *
 Abraham et sémini e\Uius\u in sáecula.
/5
#E85E5378
 11.Glória Patri \Uet\u Filio, *
 et Spirí\Utu\ui Sancto.
 12.Sicut erat in princípio,
 et nunc \Uet\u semper *
 et in sáecula saecu\Uló\urum. Amen.

>691 Vater unser
/1
#CEB60DAF
 P Laßt uns beten, wie der Herr uns gelehrt hat:
 A Vater unser im Himmel,
 Geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme.
 Dein Wille geschehe, wie im Himmel so
 auf Erden. Unser tägliches Brot gib uns heute.
/2
#E5D4ECBF
 Und vergib uns unserer Schuld, wie auch
 wir vergeben unsern Schuldigern.
 Und führe uns nicht in Versuchung,
 sondern erlöse uns von dem Bösen.
/3
#6E82C27D
 Denn dein ist das Reich und die Kraft
 und die Herrlichkeit in Ewigkeit. Amen.
/Entlassung
#1231BA42
 P Der Herr sei mit euch.
 A Und mit deinem Geiste.
 P Es segne euch der allmächtige Gott,
 der Vater und der Sohn und der Heilige Geist.
 A Amen.
 V Gehet hin in Frieden.
 A Dank sei Gott dem Herrn.

>692 Der Herr ist unser Friede
/Kv
#A789C8BF
 \KkGE3s4;D\K2a;er\K|1; H\K2H;err i\K2a;st u\K1f;n-s\K2g;er\K|1; Fr\Kr21e;ie-d\Kr41f;e;\K|'; b\K1e;ei\K|1;  i\K1d;hm s\K1h;ind w\K1d;ir g\K1e;e- \K|1;b\Kr21f;or-g\K1e;en.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#743E5205
 1.Ich freute mich, als man mir \Usag\ute: *
 "Zum Haus des Herrn wol\Ulen\u wir pilgern."
 2.Schon stehen wir in deinen Toren, Jerusalem:/
 Jerusalem, du starke \UStadt\u, *
 dicht ge\Ubaut\u und fest gefügt.
 3.Dorthin ziehen die Stämme hinauf, die Stämme des Herrn, *
 den Namen des \UHerrn\u zu preisen.
 4.Erbittet für Jerusalem \UFrie\uden! *
 Wer dich liebt, sei in \Udir\u geborgen!
/2
#82DBEE65
 5.Friede wohne in deinen \UMau\uern, *
 in deinen Häu\Usern\u Geborgenheit!
 6.Wegen meiner Brüder und \UFreun\ude *
 will ich sagen: In \Udir\u sei Friede!
 7.Wegen des Hauses des Herrn, unseres \UGot\utes, *
 will ich dir \UGlück\u erflehen.
/3
#084A01FF
 8.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 9.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#A789C8C0
 \KkGE3s4;D\K2a;er\K|1; H\K2H;err i\K2a;st u\K1f;n-s\K2g;er\K|1; Fr\Kr21e;ie-d\Kr41f;e;\K|'; b\K1e;ei\K|1;  i\K1d;hm s\K1h;ind w\K1d;ir g\K1e;e- \K|1;b\Kr21f;or-g\K1e;en.\K|.;

>693 Gepriesen sei der Herr
/Kv
#FC237726
 \KkG;G\K1e;e\K|1;-pr\Kr22a;ie-s\K2a;en s\Kr42g;ei d\K2a;er\K|1; H\KR22H;err\K|'; v\Kr42a;on\K|1; n\Kr22C;un \K2g;an b\Kr42a;is i\K2g;n \K|1;  \K1f;E-w\K1e;ig-k\KR21e;eit.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#9EED1383
 1.Lobet, ihr Knech\Ute\u des Herrn, *
 lobt \Uden\u Namen des Herrn!
 2.Der Name des Herrn \Usei\u gepriesen *
 von nun \Uan\u bis in Ewigkeit.
 3.Vom Aufgang der Sonne \Ubis\u zum Untergang *
 sei der \UNa\ume des Herrn gelobt!
/2
#37ED8FBF
 4.Der Herr ist erhaben über \Ual\ule Völker,*
 seine Herrlichkeit ü\Uber\uragt die Himmel.
 5.Wer gleicht dem Herrn, \Uun\userm Gott,*
 im Him\Umel\u und auf Erden,
 6.ihm, der \Uin\u der Höhe thront,*
 der hinab\Uschaut\u in die Tiefe,
 7.der den Schwachen aus dem \UStaub\u emporhebt *
 und den Armen er\Uhöht\u, der im Schmutz liegt?
/3
#7939CC32
 8.Er gibt ihm einen Sitz \Ubei\u den Edlen,*
 bei den Ed\Ulen\u seines Volkes.
 9.Die Frau, die kinderlos war, läßt er im \UHau\use wohnen;*
 sie wird Mutter und freut sich \Uan\u ihren Kindern.
 10.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#FC237727
 \KkG;G\K1e;e\K|1;-pr\Kr22a;ie-s\K2a;en s\Kr42g;ei d\K2a;er\K|1; H\KR22H;err\K|'; v\Kr42a;on\K|1; n\Kr22C;un \K2g;an b\Kr42a;is i\K2g;n \K|1;  \K1f;E-w\K1e;ig-k\KR21e;eit.\K|.;

>694 Jesus Christus ist der Herr
/Kv
#C9852857
 \KkGe3;J\Kr22g;e-s\K2H;us\K|1; Ch\Kr42C;rist\K2H;us i\K2g;st d\K1f;er\K|1; H\KR22g;err z\Kr41f;ur\K|1; \Kr22a;Eh-r\K2g;e\K|1; G\Kr41f;ot-t\Kr21e;es d\Kr41c;es\K|1; V\Kr21e;a-t\K1e;ers.\K|.;
/1
#2C41E69E
 Er war wie Gott, hielt aber nicht
 daran fest, Gott gleich zu sein,
 sondern entäußerte sich,
 wurde wie ein Sklave
 und den Menschen gleich.
/2
#CEE0AC37
 Sein Leben war das eines Menschen.
 Er erniedrigte sich, war gehorsam
 bis zu Tod, bis zum Tod am Kreuz.
/3
#8329FAA3
 Darum hat ihn Gott über alle erhöht
 und ihm den Namen verliehen,
 der jeden Namen übertrifft,
/4
#84FE12CA
 damit vor dem Namen Jesu
 alle Mächte im Himmel,
 auf der Erde und unter der Erde
 ihre Knie beugen und
 jede Zunge bekennt:
 Kv
/Kv
#C9852858
 \KkGe3;J\Kr22g;e-s\K2H;us\K|1; Ch\Kr42C;rist\K2H;us i\K2g;st d\K1f;er\K|1; H\KR22g;err z\Kr41f;ur\K|1; \Kr22a;Eh-r\K2g;e\K|1; G\Kr41f;ot-t\Kr21e;es d\Kr41c;es\K|1; V\Kr21e;a-t\K1e;ers.\K|.;

>695 Komplet - Das Nachtgebet der Kirche
/1
#6CBC9BA8
 \UEröffnung siehe Nr.683\u
 \IMan kann die Komplet mit einer
 \IGewissenserfoschung beginnen.\i
 \IDiese kann vor oder nach der\i
 \IEröffnung oder nach dem Hymnus\i
 \Istehen.\i

;HYMNUS
>696 Befor des Tages
;HYMNUS
/1
#ABBC8BFB
 \KkGe2;B\K[01f;e-v\K2a;or d\K2g;es T\K2h;a-g\K2h;es L\K2h;icht v\K2a;er-g\K2g;eht,\K[1|'; o H\K2h;err d\K2h;er W\K2h;elt, h\K1f;ör di\K2g;es G\K1f;e-b\K1e;et:\K[1|!; B\K[02g;e-h\K2g;ü-t\K1f;e u\K2h;ns \K2a;in d\K2g;ie-s\K1f;er N\KRt2g2a2g;acht\K|'; d\K[02g;urch d\K2g;ei-n\K1f;e gr\K1e;o-ß\K1f;e G\K2g;üt u\K1f;nd M\K1f;acht.\K[1||; \KRt[01f[?r82g]?r41f;A - m\K1e1f;en.\Krt[1|.;
/2
#EDB3BFA3
 Hüllt Schlaf die müden Glieder ein,
 laß uns in dir geborgen sein
 und mach am Morgen uns bereit
 zum Lobe deiner Herrlichkeit.
/3
#3299936F
 Dank dir, o Vater reich an Macht,
 der über uns voll Güte wacht
 und mit dem Sohn und Heilgen Geist
 des Lebens Fülle uns verheißt.
 Amen.

>697 Ich ruf dich an
/Kv
#438ED455
 \KkGE3s41e;Ich r\K1f;uf d\K2a;ich\K|1; \Kr22g;an, H\K1f;err, G\Kr41e;ott, \K1c;er\K|1;-h\K1d;ö-r\K1e;e m\Kr21e;ich.\K|.;
;Psalm 4: Gottes Schutz in der Nacht
;VIII Psalmton
/1
#0F810D45
 1.Wenn ich rufe, er\Uhö\ure mich,*
 Gott, \Udu\u mein Retter!
 2.Du hast mir Raum geschaffen, als mir \Uangst\u war*
 Sei mir gnädig, und hör \Uauf\u mein Flehen!
 3.Ihr Mächtigen, wie lange noch schmäht ihr meine \UEh\ure,*
 warum liebt ihr den Schein und \Usinnt\u auf Lügen?
/2
#8E0CD72E
 4.Erkennt doch: Wunderbar handelt der Herr an den \UFrom\umen;*
 der Herr erhört mich, wenn ich \Uzu\u ihm rufe.
 5.Ereifert ihr euch, so \Usün\udigt nicht!*
 Bedenkt es auf eurem Lager, und \Uwer\udet stille!
 6.Bringt rechte \UOp\ufer dar,*
 und ver\Utraut\u auf den Herrn!
/3
#33AF0FD5
 7.Viele sagen:"Wer läßt uns Gutes er\Ule\uben?" *
 Herr, laß dein Angesicht ü\Uber\u uns leuchten!
 8.Du legst mir größere Freude ins \UHerz\u,*
 als andere haben bei Korn und \UWein\u in Fülle.
 9.In Frieden leg´ich mich nieder und schlafe \Uein\u;*
 denn du allein, Herr, läßt mich \Usorg\ulos ruhen.
/4
#4CBE3C08
 10.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#438ED456
 \KkGE3s41e;Ich r\K1f;uf d\K2a;ich\K|1; \Kr22g;an, H\K1f;err, G\Kr41e;ott, \K1c;er\K|1;-h\K1d;ö-r\K1e;e m\Kr21e;ich.\K|.;
/lese mich
#39B470F6
 \I(Es schließt sich sofort
 \Ider folgende Psalm an.)\i
/Kv
#00000010
 \KkGE3s41e;Ich r\K1f;uf d\K2a;ich\K|1; \Kr22g;an, H\K1f;err, G\Kr41e;ott, \K1c;er\K|1;-h\K1d;ö-r\K1e;e m\Kr21e;ich.\K|.;
/A
#3D63F47F
 1.Wohlan, nun preiset den \UHerrn\u,*
 all ihr \UKnech\ute des Herrn,
 2.die ihr steht im Hause des \UHerrn\u,*
 zu nächt\Uli\ucher Stunde.
 3.Erhebt eure Hände zum \UHei\uligtum,*
 und \Uprei\uset den Herrn!
/B
#A64683EA
 4.Es segne dich der Herr vom \UZi\uon her,*
 der Herr, der Himmel und Er\Ude\u gemacht hat.
 5.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 6.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
/Kv
#438ED457
 \KkGE3s41e;Ich r\K1f;uf d\K2a;ich\K|1; \Kr22g;an, H\K1f;err, G\Kr41e;ott, \K1c;er\K|1;-h\K1d;ö-r\K1e;e m\Kr21e;ich.\K|.;

>698 Der Herr ist Nahe
/Kv
#036B3ADD
 \KkGE3s4;D\K1f;er H\K1e;err i\K1c;st\K|1; n\Kr21f;a-h\K1f;e\K|1; a\Kr41e;l - l\K1f;en, \K2g;die i\K1e;hn\K|1r22H; ru-f\K1f;en.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#6C7EEF76
 1.Wer im Schutz des \UHöch\usten wohnt*
 und ruht im Schatten \Udes\u Allmächtigen,
 2.der sagt zum Herrn:"Du bist für mich Zuflucht und \UBurg\u,*
 mein Gott, dem \Uich\u vertraue."
 3.Er rettet dich aus der Schlinge des \UJä\ugers*
 und aus al\Ulem\u Verderben.
/2
#31F7FC0E
 4.Er beschirmt dich mit seinen Flügeln, /
 unter seinen Schwingen findest du \UZu\uflucht,*
 Schild und Schutz ist dir \Usei\une Treue.
 5.Du brauchst dich vor dem Schrecken der Nacht nicht zu \Ufürch\uten,*
 noch vor dem Pfeil, der am \UTag\u dahinfliegt,
 6.nicht vor dem Pest, die im \UFin\ustern schleicht,*
 vor der Seuche, die wü\Utet\u am Mittag.
/3
#457551C4
 7.Fallen auch tausend zu deiner Seite, /
 dir zur Rechten zehnmal \Utau\usend,*
 so wird es doch \Udich\u nicht treffen.
 8.Ja, du wirst es sehen mit eigenen \UAu\ugen,*
 wirst zuschauen, wie den Frev\Ulern\u vergolten wird.
 9.Denn der Herr ist deine \UZu\uflucht,*
 du hast dir den Höch\Usten\u als Schutz erwählt.
/4
#5DCDB0B9
 10.Dir begegnet kein \UUn\uheil,*
 kein Unglück \Unaht\u deinem Zelt.
 11.Denn er befiehlt seinen \UEn\ugeln,*
 dich zu behüten auf all \Udei\unen Wegen.
 12.Sie tragen dich auf ihren \UHän\uden,*
 damit dein Fuß nicht an \Uei\unen Stein stößt;
 13.du schreitest über Löwen und \UNat\utern,*
 trittst auf Lö\Uwen\u und Drachen.
 14.„Weil er an mir hängt, will ich ihn \Uret\uten;*
 ich will ihn schützen, denn er kennt \Umei\unen Namen.
/5
#1F6E7653
 15.Wenn er mich anruft, dann will ich ihn erhören./
 Ich bin bei ihm in der \UNot\u,*
 befreie ihn und bringe \Uihn\u zu Ehren.
 16.Ich sättige ihn mit langem \ULe\uben*
 und lasse ihn \Uschau\uen mein Heil."
 17.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 18.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000011
 \KkGE3s4;D\K1f;er H\K1e;err i\K1c;st\K|1; n\Kr21f;a-h\K1f;e\K|1; a\Kr41e;l - l\K1f;en, \K2g;die i\K1e;hn\K|1r22H; ru-f\K1f;en.\K|.;

>699 In deine Hände
;Antwortgesang
/Kv
#7111CB1A
 \KkGe1;V/A \K[01f;In d\K2g;ein\K1f;e H\KRt2g2a;än-d\K2a;e \K|';  l\K2g;eg i\K2g;ch v\K1f;oll V\K2g;er-tr\K2a;au-\K2g;en m\K1f;ein\K1d;en G\K1f;eist.\K|<;
/1
#E070CCA3
 \KkGe1;V D\KRt[02a2h;u h\K2a;ast m\K2a;ich e\K1f;r - l\Ka-2g;öst, H\K2g;err, d\K1f;u tr\K2g;eu-\K2g;er G\K2a;ott.\K||;
;Antwortgesang
/Kv
#00000012
 \KkGe1;V/A \K[01f;In d\K2g;ein\K1f;e H\KRt2g2a;än-d\K2a;e \K|';  l\K2g;eg i\K2g;ch v\K1f;oll V\K2g;er-tr\K2a;au-\K2g;en m\K1f;ein\K1d;en G\K1f;eist.\K|<;
/2
#2F56EE19
 \KkGe1;V S\K[02a;ingt d\K2a;as L\K2a;ob d\K2a;es V\KRt2a2h;a - t\K2a;ers u\K2a;nd d\K2a;es S\K2g2a;oh-n\K2g;es\K|'; u\K2g;nd d\K2g;es H\K2a;ei-l\K2g;i-g\K1f;en G\K2g2a;ei-st\K2a;es.\K||;
;Antwortgesang
/Kv
#00000013
 \KkGe1;V/A \K[01f;In d\K2g;ein\K1f;e H\KRt2g2a;än-d\K2a;e \K|';  l\K2g;eg i\K2g;ch v\K1f;oll V\K2g;er-tr\K2a;au-\K2g;en m\K1f;ein\K1d;en G\K1f;eist.\K|<;

;LOBGESANG DES SIMEONS
>700 Sei unser Heil
/1
#557C8949
 \KkGE3;(V) S\K[01e;ein u\K1f;n-s\K2a;er H\KRt2a2h;eil, \K2a;o H\K2a;err, d\K2g;er-w\K1f;eil w\K2g;ir w\K1f;ach\K1e;en,\K|'; (A) b\K1e;e-h\K2g;ü-t\K2a;e u\K2h;ns, d\K2a;a w\K1f;ir sc\Krt2a;hla-f\KRt2g;en,\K|!; a\K2g;uf d\K1e;aß w\K2g;ir w\K2h;a-ch\K2a;en m\K1f;it Ch\K2a;ris-t\K2g2a;us\K|'; u\K1f;nd r\K1e1d;u - h\K1e1f;en i\K1e1d;n Fr\K1c;ied\K1c;en.\K||; (\IOsterzeit)\i H\K1e;al-l\K1e1d;e-l\K1c;u-j\K1c;a.\K|.;
/oder
#36DBE5F2
 \INunc dimitis Lk 2,29-32\i
/Kv
#17335534
 \KkGE3s4;S\K1e;ei u\K1e;n-s\K1e;er\K|1; H\Kr21f;eil, H\K2a;err, i\Kr42g;m\K|1; W\Kr22H;ach\K2H;en;\K|1;  b\K2a;e-h\K2C;ü-t\K2H;e\K|1; u\Kr22g;ns i\Kr41f;m\K|1; Sc\Kr22a;hlaf\K2a;en.\K|.;
;III Psalmton
/1
#24A0EC50
 1.Nun läßt du, \UHerr\u, deinen Knecht,*
 wie du gesagt hast, in \UFrie\uden scheiden.
 2.Denn meine Augen haben das \UHeil\u gesehen,*
 das du vor allen Völ\Ukern\u bereitet hast,
 3.ein Licht, das die \UHei\uden erleuchtet,*
 und Herrlichkeit für \Udein\u Volk Israel.
 4.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 5.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
/Kv
#17335535
 \KkGE3s4;S\K1e;ei u\K1e;n-s\K1e;er\K|1; H\Kr21f;eil, H\K2a;err, i\Kr42g;m\K|1; W\Kr22H;ach\K2H;en;\K|1;  b\K2a;e-h\K2C;ü-t\K2H;e\K|1; u\Kr22g;ns i\Kr41f;m\K|1; Sc\Kr22a;hlaf\K2a;en.\K|.;

>ABENDLIEDER

>701 Angelangt
/1
#1A78F0E7
 Angelangt an der Schwelle des Abends,
 schauen wir Christus, das ewige Licht,
 und preisen durch ihn den Vater im Geist.
/2
#2D8BBC38
 Du bist der Weg, die Wahrheit, das Leben,
 Abbild und Spiegel des ewigen Vaters.
 Du bist der Heilige, du unser Herr.
/3
#29F9BBCD
 Ja, es ist würdig, dich zu besingen,
 Gottes Sohn, Urheber ewigen Lebens;
 die ganze Schöpfung schuldet dir Lob.

>702 Bevor die Sonne
/1
#31D9B038
 Bevor die Sonne sinkt,
 will ich den Tag bedenken.
 Die Zeit, sie eilt dahin;
 wir halten nichts in Händen.
/2
#C79B8CF9
 Bevor die Sonne sinkt,
 will ich das Sorgen lassen.
 Mein Gott, bei dir bin ich
 zu keiner Stund vergessen.
/3
#86FB21F0
 Bevor die Sonne sinkt,
 will ich dir herzlich danken.
 Die Zeit, die du mir läßt,
 will ich dir Lieder singen.
/4
#42F99A70
 Bevor die Sonne sinkt,
 will ich dich herzlich bitten:
 Nimm du den Tag zurück
 in deine guten Hände.

>703 In dieser Nacht
/1
#968ADFF7
 In dieser Nacht
 sei du mir Schirm und Wacht;
 o Gott, durch deine Macht
 wollst mich bewahren
 vor Sünd und Leid,
 vor Satans List und Neid.
 Hilf mir im letzten Streit,
 in Todsgefahren.
/2
#95BE0C5A
 O Jesu mein, die heilgen Wunden dein
 mir sollen Ruhstatt sein für meine Seele.
 In dieser Ruh schließ mir die Augen zu;
 den Leib und alles Gut ich dir befehle.
/3
#72353D1B
 O große Frau, Maria, auf mich schau;
 mein Herz ich dir vertrau in meinem Schlafen.
 Auch schütze mich, Sankt Josef, väterlich.
 Schutzengel, streit für mich mit deinen Waffen.

>704 Christus, du bist der helle Tag
/1
#D640743F
 Christus, du bist der helle Tag;
 dein Glanz dirchbricht die dunkle Nacht.
 Du Gott des Lichtes kündest uns
 das Licht, das wahrhaft selig macht.
/2
#917C82BC
 Nimm gnädig, guter Herr und Gott,
 uns diese Nacht in deine Hut;
 laß uns in dir geboregen sein:
 In deinem Frieden ruht sich´s gut.
/3
#36CDA751
 Gib, daß nichts Arges uns bedrängt,
 der böse Feind uns nicht verführt,
 und laß nicht zu, daß Geist und Leib
 vor deinem Auge schuldig wird.
/4
#86F2DD5B
 Dieweil die müden Glieder ruhn,
 bleib unser Herz dir zugewandt.
 Wir sind dein Volk, das dir vertraut:
 beschütze uns mit starker Hand.
/5
#19A878EF
 Sei deiner Diener eingedenk,
 die du mit deinem Blut erkauft.
 Stärk uns durch deines Leidens Kraft;
 wir sind auf deinen Tod getauft.
/6
#27001EE0
 Dir sei, Gott Vater, Sohn und Geist,
 die Ruhe dieser Nacht geweiht.
 Umfängst uns einst des Todes Nacht,
 führ uns ins Licht der Herrlichkeit.

>705 Hinunter ist der Sonne
/1
#029F3A60
 Hinunter ist der Sonne Schein;
 die finstre Nacht bricht stark herein.
 Leucht uns, Herr Christ, du wahres Licht;
 laß uns im Finstern tappen nicht.
/2
#90F38BEB
 Dir sei Dank, daß du uns den Tag
 vor Schaden, Gfahr und mancher Plag
 durch deine Engel hast behüt´
 aus Gnad und väterlicher Güt.
/3
#119A0727
 Womit wir heut erzürnet dich,
 dasselb verzeih uns gnädiglich
 und rechn es unsrer Seel nicht zu;
 laß schlafen uns mit Fried und Ruh.
/4
#BD8DD75C
 Dein´ Engel uns zur Wach bestell,
 daß uns der böse Feind nicht fäll.
 Vor Schrecken, Angst und Feuersnot
 behüte uns, o lieber Gott.

>706 Te Deum
;I. Die Schüpfung huldigt Gott
/1
#848EF0E1
 V Dich, Gott, loben wir,
 A dich, Herr, preisen wir.
 I Dir, dem ewiger Vater, huldigt das Erdenrund.
 II Dir rufen die Engel alle, dir Himmel und Mächte insgesamt,
 I die Kerubim dir und die Serafim, mit niemals endender Stimme zu:
 A Halleluja,
 V heilig, A heilig der Herr, der Gott der Scharen!
 Voll sind Himmel und Erde von deiner hohen Herrlichkeit.
;II. Die Kirche preist den dreifaltigen Gott
/2
#B6934758
 I Dich preist der glorreiche Chor der Apostel;
 II dich der Propheten lobwürdige Zahl;
 I dich der Märtyrer leuchtendes Heer;
 II dich preist über das Erdenrund die heilige Kirche;
 I dich, den Vater unermeßbarer Majestät;
 II deinen wahren und einzigen Sohn;
 A und den Heiligen Fürsprecher Geist.
;III. Lobpreis Jesu Christi
/3
#445A6A1D
 I Du König der Herrlichkeit, Christus.
 II Du bist des Vaters allewiger Sohn.
 I Du hast der Jungfrau Schoß nicht verschmäht,
 bist Mensch geworden, den Menschen zu befreien.
 II Du hast bezwungen des Todes Stachel und denen,
 die glauben, die Reiche der Himmel aufgetan.
 I Du sitzest zur Rechten Gottes in deines Vaters Herrlichkeit.
 II Als Richter, so glauben wir, kehrst du einst wieder.
 I Dich bitten wir denn, komm deinen Dienern zu Hilfe,
 die du erlöst mit kostbarem Blut.
 A In der ewigen Herrlichkeit zähle uns deinen Heligen zu.
;IV. Bitten  (Dieser Teil kann entfallen)
/4
#AA897D3C
 I Rette dein Volk, o Herr, und degne dein Erbe;
 II und führe sie und erhebe sie bis in Ewigkeit.
 I An jedem Tag benedeien wir dich
 II und loben Ewigkeit deinen Namen, ja,
 in der ewigen Ewigkeit.
 I In Gnaden wollest du, Herr, an diesem Tag uns
 ohne Schuld bewahren.
 II Erbarme dich unser, o Herr, erbarme dich unser.
 I Laß über uns dein Erbarmen geschehn, wie wir gehofft auf dich.
 A Auf dich, o Herr, habe ich meine Hoffnung gesetzt.
 In Ewigkeit werde ich nicht zuschanden.

>707 PSALMEN

;psalm I: Die beiden Wege
>708 Wohl dem Menschen
/Kv
#7C070E6E
 \KkG;W\K1f;ohl d\K1e;em\K|1; M\Kr21c;ensch\Kr41d;en, d\K1d;er\K|1; G\K2a;ot-t\K2g;es W\K1f;e-g\K1e;e\K|1; g\Kr21e;eht.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#4D272D22
 1.Wohl dem Mann, der nicht dem Rat der Frevler folgt, /
 nicht auf dem \UWeg\u der Sünder geht, *
 nicht \Uim\u Kreis der Spötter sitzt,
 2.sondern Freude hat an der Wei\Usung\u des Herrn,*
 über seine Weisung nachsinnt \Ubei\u Tag und bei Nacht.
 3.Er ist \Uwie\u ein Baum,*
 der an Wasser\Ubä\uchen gepflanzt ist,
/2
#C883DC15
 4.der zur rechten Zeit \Usei\une Frucht bringt*
 und dessen \UBlät\uter nicht welken.
 5.Alles, \Uwas\u er tut,*
 wird \Uihm\u gut gelingen.
 6.Nicht \Uso\u die Frevler:*
 Sie sind wie \USpreu\u, die der Wind verweht.
 7.Darum werden die Frevler im Gericht \Unicht\u bestehen*
 noch die Sünder in der Gemein\Ude\u der Gerechten.
 8.Denn der Herr kennt den Weg \Uder\u Gerechten,*
 der Weg der Frevler aber \Uführt\u in den Abgrund.
/3
#143807F2
 9.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000015
 \KkG;W\K1f;ohl d\K1e;em\K|1; M\Kr21c;ensch\Kr41d;en, d\K1d;er\K|1; G\K2a;ot-t\K2g;es W\K1f;e-g\K1e;e\K|1; g\Kr21e;eht.\K|.;

>709 Dient dem Herrn
/Kv
#5971F770
 \KkGE3;Di\K2a;ent d\K1f;em H\K1e;errn \K1c;in\K|1; F\Kr21f;urcht;\K|'; w\K2g;ohl \Kr42H;al- l\Kr22a;en, d\Kr42g;ie  i\K1e;hm v\K1e;er\K|1;- tr\Kr11f;aun.\K|.;
;II Psalmton
/1
#27209B17
 1.Warum toben die \UVöl\uker,*
 warum machen die Nationen vergeb\Uli\uche Pläne?
 2.Die Könige der Erde stehen auf /
 die Großen haben sich ver\Ubün\udet *
 gegen den Herrn und sei\Unen\u Gesalbten.
 3."Laßt uns ihre Fesseln zer\Urei\ußen *
 und von uns werfen \Uih\ure Stricke!"
 4.Doch er, der im Himmel thront, \Ulacht\u, *
 der \UHerr\u verspottet sie.
/2
#33FD50D1
 5.Dann aber spricht er ihnen im \UZorn\u, *
 in seinem Grimm wird er \Usie\u erschrecken:
 6."Ich selber habe meinen König \Uein\ugesetzt *
 auf Zion, meinem \Uhei\uligen Berg."
 7.Den Beschluß des Herrn will ich kundtun. /
 Er sprach zu mir: "Mein \USohn\u bist du.
 Heute ha\Ube\u ich dich gezeugt.
 8.Fordre von mir, und ich gebe dir die Völker zum \UEr\ube,*
 die Enden der Er\Ude\u zum Eigentum.
/3
#92D82048
 9.Du wirst sie zerschlagen mit eiserner \UKeu\ule,*
 wie Krüge aus Ton wirst du \Usie\u zertrümmern."
 10.Nun denn, ihr Könige, kommt zur \UEin\usicht,*
 laßt euch warnen, ihr Gebie\Uter\u der Erde!
 11.Dient dem Herrn in \UFurcht\u,*
 und küßt ihm mit Be\Uben\u die Füße,
 12.damit er nicht \Uzürnt\u *
 und euer Weg nicht \Uin\u den Abgrund führt.
/4
#A9169DB6
 13.Denn ewnig nur, und sein Zorn ist ent\Ubrannt\u.*
 Wohl allen, die \Uihm\u vertrauen!
 14.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist
 15.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#5971F771
 \KkGE3;Di\K2a;ent d\K1f;em H\K1e;errn \K1c;in\K|1; F\Kr21f;urcht;\K|'; w\K2g;ohl \Kr42H;al- l\Kr22a;en, d\Kr42g;ie  i\K1e;hm v\K1e;er\K|1;- tr\Kr11f;aun.\K|.;

>710 Herr, unser Herrscher
/Kv
#638555B4
 \KkGE1s4;H\K1d;err, u\K1d;n-s\K1d;er\K|1; H\Kr22a;errsc\K2a;her,\K|'; w\Kr42g;ie g\K2a;e\K|1;- w\K2C;al-t\K2H;ig i\K2a;st d\K2g;ein\K|1; N\Kr22a;am\K1e;e\K|'|1; a\Kr41e;uf d\K1f;er g\K2g;anz\K1e;en\K|1; \Kr21d;Erd\K1d;e.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#8478CE79
 1.Herr, unser Herrscher,/
 wie gewaltig ist dein Name auf der \Ugan\uzen Erde;*
 über den Himmel breitest du \Udei\une Hoheit aus.
 2.Aus dem Mund der Kinder und Säuglinge schaffst du dir Lob,/
 deinen \UGeg\unern zum Trotz;*
 deine Feinde und Widersacher \Umüs\usen verstummen.
/2
#4B45E7EC
 3.Seh´ ich den Himmel, das \UWerk\u deiner Finger,*
 Mond und Sterne, die \Udu\u befestigt:
 4.Was ist der Mensch, daß \Udu\u an ihn denkst,*
 des Menschen Kind, daß du dich \Usei\uner annimmst?
 5.Du hast ihn nur wenig ge\Urin\uger gemacht als Gott,*
 hast ihn mit Herrlichkeit und \UEh\ure gekrönt.
/3
#4D04736C
 6.Du hast ihn als Herrscher eingesetzt über das \UWerk\u deiner Hände,*
 hast ihm alles zu Füßen gelegt.
 7.\UHerr\u, unser Herrscher,*
 wie gewaltig ist deine Name auf der \Ugan\uzen Erde!
 8.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 9.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000016
 \KkGE1s4;H\K1d;err, u\K1d;n-s\K1d;er\K|1; H\Kr22a;errsc\K2a;her,\K|'; w\Kr42g;ie g\K2a;e\K|1;- w\K2C;al-t\K2H;ig i\K2a;st d\K2g;ein\K|1; N\Kr22a;am\K1e;e\K|'|1; a\Kr41e;uf d\K1f;er g\K2g;anz\K1e;en\K|1; \Kr21d;Erd\K1d;e.\K|.;

>711 Herr, erhebe dich
/Kv
#84ABFF44
 \KkG;H\Kr21d;err, \K1d;er-\K|1;h\Kr42a;e-b\K2g;e d\Kr22a;ich;\K|'|1; h\K1f;ilf u\Kr42g;ns u\K1f;nd m\K1e;ach u\K1c;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;
;I Psalmton
/1
#675F0CC2
 1.Hilf doch, o Herr, die Frommen \Uschwin\uden dahin,*
 unter den Menschen gibt es \Ukei\une Treue mehr.
 2.Sie lügen einander an, \Uei\uner den andern,*
 mit falscher Zunge und zwiespältigem \UHer\uzen reden sie.
 3.Der Herr vertilge alle \Ufal\uschen Zungen,*
 jede Zunge, die ver\Umes\usen redet.
/2
#EDA1803A
 4.Sie sagen: "Durch unsre Zunge \Usind\u wir mächtig;*
 unsre Lippen sind unsre Stärke. Wer ist uns \Uü\uberlegen?"
 5.Die Schwachen werden unterdrückt, die Armen seufzen./
 Darum spricht der Herr: "Jetzt \Uste\uhe ich auf,*
 dem Verachteten \Ubrin\uge ich Heil."
 6.Die Worte des Herrn sind lautere Worte,/
 Silber, ge\Uschmo\ulzen im Ofen,*
 von Scglacken geschieden, ge\Uläu\utert siebenfach.
/3
#CDF3670D
 7.Du, Herr, \Uwirst\u uns behüten *
 und uns vor diesen Leuten für im\Umer\u erretten,
 8.auch wenn die Frevler \Ufrei\u umhergehn *
 und unter den Menschen die Ge\Umein\uheit groß wird.
 9.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000017
 \KkG;H\Kr21d;err, \K1d;er-\K|1;h\Kr42a;e-b\K2g;e d\Kr22a;ich;\K|'|1; h\K1f;ilf u\Kr42g;ns u\K1f;nd m\K1e;ach u\K1c;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;

>712 Du fuhrst mich hinaus
/Kv
#56B2B323
  \KkGe1;D\Kr22C;u\K|1; fü\K2a;hrst m\Kr42g;ich h\K1f;in-a\K2g;us i\K2a;ns\K|1; W\Kr21f;ei-t\K1d;e;\K|'|1; d\Kr41c;u ma\K1d;chst m\K1e;ei- n\K2g;e\K|1; F\K2a;ins-t\K2g;er-n\Kr21f;is\K|1; h\K2g;ell.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#BF38D16F
 1.Ich will dich rühmen, Herr, mei\Une\u Stärke,*
 Herr, du mein Fels, mei\Une\u Burg, mein Retter,
 2.mein Gott, meine Feste, in der ich \Umich\u berge,*
 meine Schild und sicheres \UHeil\u, meine Zuflucht.
 3.Mich umfingen die Fesseln \Udes\u Todes,*
 mich erschreckten die Flu\Uten\u des Verderbens.
/2
#478A016E
 4.In meiner Not rief ich \Uzum\u Herrn *
 \Uund\u schrie zu meinem Gott.
 5.Er griff aus der Höhe herab \Uund\u faßte mich,*
 zog mich heraus aus ge\Uwal\utigen Wassern.
 6.Er führte mich hinaus \Uins\u Weite,*
 er befreite mich, denn er hatte \Uan\u mir Gefallen.
/3
#7D6E7C0A
 7.Du, Herr, läßt meine Leuchte \Uer\ustrahlen,*
 mein Gott macht mei\Une\u Finsternis hell.
 8.Mit dir erstürme \Uich\u Wälle,*
 mit meinem Gott über\Usprin\uge ich Mauern.
 9.Du schaffst meinen Schritten wei\Uten\u Raum,*
 mei\Une\u Knöchel wanken nicht.
/4
#E47033A2
 10.Darum will ich dir danken, Herr, vor \Uden\u Völkern,*
 ich will deinem Namen \Usin\ugen und spielen.
 11.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000018
  \KkGe1;D\Kr22C;u\K|1; fü\K2a;hrst m\Kr42g;ich h\K1f;in-a\K2g;us i\K2a;ns\K|1; W\Kr21f;ei-t\K1d;e;\K|'|1; d\Kr41c;u ma\K1d;chst m\K1e;ei- n\K2g;e\K|1; F\K2a;ins-t\K2g;er-n\Kr21f;is\K|1; h\K2g;ell.\K|.;

>713 Die Himmel ruhmen
/Kv
#3BFD90B0
 \KkGE3s4;D\K1e;ie H\K1d;imm\K1f;el\K|1; r\Kr22a;üh-m\Kr42g;en d\K2a;ie\K|1; H\K2H;err-l\K2g;ich-k\K2a;eit\K|1; G\Kr21f;ot-t\K1e;es.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#84B767A7
 1.Die Himmel rühmen die Herrlichkeit \UGot\utes,*
 vom Werk seiner Hände kün\Udet\u das Firmament.
 2.Ein Tag sagt es dem \Uan\udern,*
 eine Nacht tut \Ues\u der andern kund,
 3.ohne Worte und ohne \URe\uden,*
 unhörbar bleibt \Uih\ure Stimme.
/2
#BFA6FC8B
 4.Doch ihre Botschaft geht in die ganze \UWelt\u hinaus,*
 ihre Kunde bis zu den En\Uden\u der Erde.
 5.Dort hat er der Sonne ein Zelt gebaut.*
 Sie tritt aus ihrem Gemach hervor \Uwie\u ein Bräutigam;
 6.sie frohlockt wie ein \UHeld\u *
 und \Uläuft\u ihre Bahn.
/3
#F3BF1F22
 7.Am einen Ende des Himmels geht sie auf /
 und läuft bis ans andere \UEn\ude;*
 nichts kann sich vor ihrer \UGlut\u verbergen.
 8.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 9.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000019
 \KkGE3s4;D\K1e;ie H\K1d;imm\K1f;el\K|1; r\Kr22a;üh-m\Kr42g;en d\K2a;ie\K|1; H\K2H;err-l\K2g;ich-k\K2a;eit\K|1; G\Kr21f;ot-t\K1e;es.\K|.;

>714 Herr, du hast Worte
/Kv
#F3FA0B6B
 \KkGE3;H\K1f;err, d\K2a;u  h\K2H;ast\K|1; W\Kr22g;or-t\Kr41f;e  \K1e;ew\K1c;i-g\K1e;en\K|1; L\Kr21f;e-b\K1f;ens.\K|.;
; II Psalmton
/1
#F7BD8A44
 1.Die Weisung des Herrn ist vollkommen und \Ugut\u,*
 sie erq\Uuickt\u den Menschen.
 2.Das Gesetz des Herrn ist ver\Uläß\ulich,*
 den Unwissenden \Umacht\u es weise.
 3.Die Befehle des Herrn sind \Urich\utig,*
 sie er\Ufreu\uen das Herz;
/2
#D1DADE1D
 4.das Gebot des Herrn ist \Ulau\uter,*
 es erleuch\Utet\u die Augen.
 5.Die Furcht des Herrn ist \Urein\u,*
 sie be\Usteht\u für immer.
 6.Die Urteile des Herrn sind \Uwahr\u,*
 gerecht \Usind\u sie alle.
 7.Sie sind kostbarer als Gold, als Feingold in \UMen\uge.*
 Sie sind süßer als Honig, als Ho\Unig\u aus Waben.
/3
#AFEB1C3C
 8.Auch dein Knecht läßt sich von ihnen \Uwar\unen;*
 wer sie beach\Utet\u, hat reichen Lohn.
 9.Wer bemerkt seine eigenen \UFeh\uler? *
 Sprich mich frei von Schuld, die mir \Unicht\u bewußt ist!
 10.Behüte deinen Knecht auch vor vermessenen \UMen\uschen;*
 sie sollen nicht ü\Uber\u mich herrschen.
/4
#E89654AF
 11.Dann bin ich ohne \UMa\ukel *
 und \Urein\u von schwerer Schuld.
 12.Die Worte meines Mundes mögen dir gefallen,/
 was ich im Herzen erwäge, stehe dir vor \UAu\ugen,*
 Herr, mein Fels und \Umein\u Erlöser.
 13.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 14.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000001A
 \KkGE3;H\K1f;err, d\K2a;u  h\K2H;ast\K|1; W\Kr22g;or-t\Kr41f;e  \K1e;ew\K1c;i-g\K1e;en\K|1; L\Kr21f;e-b\K1f;ens.\K|.;

>715 Mein Gott, mein Gott
/Kv
#459930D7
 \KkGE3;M\Kr21c;ein\K|1; G\K1f;ott, m\K1e;ein\K|1; G\Kr12a;ott\K|'|1;, w\Kr42g;a- ru\K2a;m h\K1f;ast d\K1e;u m\K1e;ich v\K1f;er-\K|1; l\Kr21d;as-s\K1c;en?\K|.;
;III Psalmton
/1
#30C9CC30
 1.Mein Gott, mein Gott, warum hast du \Umich\u verlassen,*
 bist fern meinem Schreien, den Worten \Umei\uner Klage?
 2.Mein Gott, ich rufe bei Tag, doch du \Ugibst\u keine Antwort;*
 ich rufe bei Nacht und finde doch \Ukei\une Ruhe.
 3.Aber \Udu\u bist heilig,*
 du thronst über dem \ULob\upreis Israels.
/2
#16D369C1
 4.Dir haben unsre \UVä\uter vertraut,*
 sie haben vertraut, und du hast \Usie\u gerettet.
 5.Zu dir riefen sie und \Uwur\uden befreit,*
 dir vertrauten sie und wurden \Unicht\u zuschanden.
 6.Ich aber bin ein \UWurm\u und kein Mensch,*
 der Leute Spott, vom \UVolk\u verachtet.
 7.Alle, die mich \Use\uhen verlachen mich,*
 verziehen die Lippen, \Uschüt\uteln den Kopf:
/3
#095E63E5
 8."Er wälze die \ULast\u auf den Herrn,*
 der soll \Uihn\u befreien!
 9.Der \Urei\uße ihn heraus,*
 wenn er an \Uihm\u Gefallen hat!"
 10.Du bist es, der mich aus dem \USchoß\u meiner Mutter zog,*
 mich barg an der \UBrust\u der Mutter.
 11.Von Geburt an bin ich ge\Uwor\ufen auf dich,*
 vom Mutterleib \Uan\u bist du mein Gott.
/4
#B9E4942D
 12.Sei mir nicht fern, denn die \UNot\u ist nahe,*
 und nie\Umand\u ist da, der hilft.
 13.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 14.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000001B
 \KkGE3;M\Kr21c;ein\K|1; G\K1f;ott, m\K1e;ein\K|1; G\Kr12a;ott\K|'|1;, w\Kr42g;a- ru\K2a;m h\K1f;ast d\K1e;u m\K1e;ich v\K1f;er-\K|1; l\Kr21d;as-s\K1c;en?\K|.;

>716 Herr, bleibe mir nicht fern
/Kv
#47E8331F
 \KkGE3s4;H\K1c;err\K|1;, bl\K1d;eib\K1h;e m\K1e;ir n\K1e;icht\K|1; f\Kr21f;ern\Ks4; u\Kr42g;nd\K|1; e\K2a;i-  l\K1f;e m\K1e;ir z\K1f;u\K|1; H\Kr21d;il-f\K1c;e!\K|.;
;III Psalmton
/1
#E9D6A9EE
 1.Ich bin hingeschüttet wie Wasser,/
 gelöst haben sich \Uall\u meine Glieder.*
 Mein Herz ist in meinem Leib wie \UWachs\u zerfloßen.
 2.Meine Kehle ist trocken wie eine Scherbe,/
 die Zunge \Uklebt\u mir am Gaumen,*
 du legst mich in den \UStaub\u des Todes.
 3.Viele Hunde umlagern mich,/
 eine Rotte von \UBö\usen umkreist mich.*
 Sie durchboren mir Hän\Ude\u und Füße.
/2
#52A6410C
 4.Man kann all meine \UKno\uchen zählen;*
 sie gaffen und \Uwei\uden sich an mir.
 5.Sie verteilen unter sich \Umei\une Kleider *
 und werfen das \ULos\u um mein Gewand.
 6.Du aber, Herr, \Uhal\ute dich nicht fern!*
 Du, meine Stärke, eil \Umir\u zur Hilfe!
 7.Entreiße mein \ULe\uben dem Schwert,*
 mein einziges Gut aus der Ge\Uwalt\u der Hunde!
/3
#69EAC525
 8.Rette mich vor dem \URa\uchen des Löwen,*
 vor den Hörnern der Büffel rette mich Armen!
 9.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000001C
 \KkGE3s4;H\K1c;err\K|1;, bl\K1d;eib\K1h;e m\K1e;ir n\K1e;icht\K|1; f\Kr21f;ern\Ks4; u\Kr42g;nd\K|1; e\K2a;i-  l\K1f;e m\K1e;ir z\K1f;u\K|1; H\Kr21d;il-f\K1c;e!\K|.;

>717 Herr, deine Treue
/Kv
#5BBBFA0A
 \KkGE3;H\K1e;err, d\K1f;ein\K2g;e T\Kr22H;reu\Kr42a;e w\K1f;ill i\K1e;ch k\Kr22g;ünd\Kr42g;en \K1f;in d\K1f;er G\K1c;em\Kr21e;ein\K1f;de.\K|.;
;III Psalmton
/1
#15FF5FB0
 1.Ich will deinen Namen meinen \UBrü\udern verkünden,*
 inmitten der Gemein\Ude\u dich preisen.
 2.Die ihr den Herrn fürchtet, preist ihn,/
 ihr alle vom Stamm \UJa\ukobs, rühmt ihn;*
 erschauert alle vor ihm, ihr Nach\Ukom\umen Israels!
 3.Denn er hat \Unicht\u verachtet,*
 nicht verabscheut das E\Ulend\u des Armen.
/2
#79318197
 4.Er verbirgt sein Ge\Usicht\u nicht vor ihm;*
 er hat auf sein \USchrei\uen gehört.
 5.Deine Treue preise ich in \Ugro\ußer Gemeinde;*
 ich erfülle meine Gelübde vor denen, \Udie\u Gott fürchten.
 6.Die Armen sollen essen und sich sättigen;/
 den Herrn sollen \Uprei\usen die ihn suchen.*
 Aufleben soll euer \UHerz\u für immer.
/3
#763EC082
 7.Alle Enden der Erde sollen daran denken /
 und werden \Uum\ukehren zum Herrn:*
 Vor ihm werfen sich alle Stämme der \UVöl\uker nieder.
 8.Denn der Herr re\Ugiert\u als König;*
 er herrscht ü\Uber\u die Völker.
 9.Vor ihm allein sollen niederfallen die \UMäch\utigen der Erde,*
 vor ihm sich alle niederwerfen, die in der \UEr\ude ruhen.
/4
#C9EBE835
 10.Meine \USee\ule, sie lebt für ihn;*
 mein Stamm \Uwird\u ihm dienen.
 11.Vom Herrn wird man dem künftigen Geschlecht erzählen;/
 sein Heilstat verkündet man dem \Ukom\umenden Volk;*
 denn er \Uhat\u das Werk getan.
/5
#B4F5E7EE
 12.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 13.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000001D
 \KkGE3;H\K1e;err, d\K1f;ein\K2g;e T\Kr22H;reu\Kr42a;e w\K1f;ill i\K1e;ch k\Kr22g;ünd\Kr42g;en \K1f;in d\K1f;er G\K1c;em\Kr21e;ein\K1f;de.\K|.;

>718 Der Herr ist mein Hirt
/Kv
#6D898763
 \KkGe1;D\K1f;er\K|1; H\Kr22g;err i\Kr41e;st m\K1f;ein\K|1; H\Kr21d;irt;\Ks4;  \Kr41c;er\K|1; fü\K1f;hrt m\K1f;ich \K2g;an W\K2H;ass\K2a;er d\K1f;es\K|1; L\Kr22g;e-b\K1f;ens.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#C1115E70
 1.Der Herr ist \Umein\u Hirte,*
 \Unichts\u wird mir fehlen.
 2.Er läßt mich lagern auf grü\Unen\u Auen*
 und führt mich zum Ru\Uhe\uplatz am Wasser.
 3.Er stillt mein \UVer\ulangen;*
 er leitet mich auf rechten Pfaden, \Utreu\u seinem Namen.
 4.Muß ich auch wandern in finste\Urer\u Schlucht,*
 ich \Ufürch\ute kein Unheil;
/2
#3153A745
 5.denn du bist \Ubei\u mir,*
 dein Stock und dein Stab \Uge\uben mir Zuversicht.
 6.Du deckst mir den Tisch *
 vor den Au\Ugen\u meiner Feinde.
 7.Du salbst mein Haupt \Umit\u Öl,*
 du füllst mir \Ureich\ulich den Becher.
 8.Lauter Güte und Huld werden mir folgen \Umein\u Leben lang,*
 und im Haus des Herrn darf ich \Uwoh\unen für lange Zeit.
/3
#F879CE3A
 9.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000029
 \KkGe1;D\K1f;er\K|1; H\Kr22g;err i\Kr41e;st m\K1f;ein\K|1; H\Kr21d;irt;\Ks4;  \Kr41c;er\K|1; fü\K1f;hrt m\K1f;ich \K2g;an W\K2H;ass\K2a;er d\K1f;es\K|1; L\Kr22g;e-b\K1f;ens.\K|.;

>719 Der Herr ist mein Licht
/Kv
#0EFA3D69
 \KkG;D\K1e;er H\Kr22g;err i\Kr42a;st m\K2g;ein L\K2C;icht u\K2H;nd m\K2g;ein H\KR22a;eil.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#ACFC67E7
 1.Der Herr ist mein Licht \Uund\u mein Heil:*
 Vor wem soll\Ute\u ich mich fürchten?
 2.Der Herr ist die Kraft \Umei\unes Lebens:*
 Vor wem \Usoll\ute mir bangen?
 3.Dringen Frevler \Uauf\u mich ein,*
 um \Umich\u zu verschlingen,
 4.meine Bedrän\Uger\u und Feinde,*
 sie müssen \Ustrau\ucheln und fallen.
/2
#17795C84
 5.Nur eines erbitte \Uich\u vom Herrn,*
 \Uda\unach verlangt mich:
 6.Im Haus des \UHerrn\u zu wohnen *
 alle Ta\Uge\u meines Lebens,
 7.die Freundlichkeit des \UHerrn\u zu schauen *
 und nachzusinnen \Uin\u seinem Tempel.
/3
#993BA349
 8.Denn er birgt mich in \Usei\unem Haus *
 am \UTa\uge des Unheils;
 9.er beschirmt mich im Schutz \Usei\unes Zeltes,*
 er hebt mich auf ei\Unen\u Felsen empor.
 10.Ich will Opfer darbringen in seinem Zelt,
 Op\Ufer\u mit Jubel;*
 dem Herrn will ich \Usin\ugen und spielen.
 11.Vernimm, o Herr, mein \Ulau\utes Rufen;*
 sei mir gnä\Udig\u und erhöre mich!
/4
#FFDCC8A7
 12.Mein Herz denkt an dein Wort:"\USucht\u mein Angesicht!"*
 Dein Angesicht, \UHerr\u, will ich suchen.
 13.Verbirg nicht dein Gesicht vor mir;/
 weise deinen Knecht im \UZorn\u nicht ab!*
 Du wur\Udest\u meine Hilfe.
 14.Verstoß mich \Unicht\u, verlaß mich nicht,*
 du \UGott\u meines Heiles!
/5
#78D72758
 15.Wenn mich auch Vater und Mut\Uter\u verlassen,*
 \Uder\u Herr nimmt mich auf.
 16.Zeige mir, Herr, \Udei\unen Weg;*
 leite mich auf ebener Bahn \Utrotz\u meiner Feinde!
 17.Ich aber bin ge\Uwiß\u, zu schauen *
 die Güte des Herrn \Uim\u Land der Lebenden.
/6
#F21BBFFB
 18.Hoffe auf den Herrn, \Uund\u sei stark!*
 Hab festen Mut \Uund\u hoffe auf den Herrn!
 19.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 20.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000002A
 \KkG;D\K1e;er H\Kr22g;err i\Kr42a;st m\K2g;ein L\K2C;icht u\K2H;nd m\K2g;ein H\KR22a;eil.\K|.;

>720 Der Herr ist nahe
/Kv
#A648652F
 \KkGE3s4;D\K1f;er H\K1e;err i\K1c;st\K|1; n\Kr21f;a-h\K1f;e\K|1; a\Kr41e;l-  l\K1f;en, \K2g;die \K1e;ihn\K|1; r\Kr22H;u-f\K1f;en.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#32DD9777
 1.Zu dir rufe ich, Herr, mein \UFels\u,*
 Wende dich nicht \Uschwei\ugend ab von mir!
 2.Denn wolltest du \Uschwei\ugen,*
 würde ich denen gleich, die \Ulängst\u begraben sind.
 3.Höre mein lautes Flehen, wenn ich zu dir \Uschre\uie,*
 wenn ich die Hände zu deinem Allerheilig\Usten\u erhebe.
/2
#4BADE12D
 4.Der Herr sei ge\Uprie\usen!*
 Denn er hat mein lautes \UFle\uhen erhört.
 5.Der Herr ist meine Kraft und mein \USchield\u,*
 mein \UHerz\u vertraut ihm.
 6.Mir wurde geholfen. Da jubelte mein \UHerz\u;*
 ich will ihm dan\Uken\u mit meinem Lied.
/3
#2E9C579E
 7.Der Herr ist die Stärke seines \UVol\ukes,*
 er ist Schutz und Heil für sei\Unen\u Gesalbten.
 8.Hilf deinem Volk, und segne dein \UEr\ube,*
 führe und trage \Ues\u in Ewigkeit!
 9.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000002B
 \KkGE3s4;D\K1f;er H\K1e;err i\K1c;st\K|1; n\Kr21f;a-h\K1f;e\K|1; a\Kr41e;l-  l\K1f;en, \K2g;die \K1e;ihn\K|1; r\Kr22H;u-f\K1f;en.\K|.;

>721 Der Herr vergibt die Schuld
/Kv
#5B3E6D7A
 \KkGs4; D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;ergi\K2g;bt d\K2g;ie\K|1; Sch\Kr22a;uld \Ks4; u\Kr42H;nd\K|1; r\K2C;et-t\K2a;et u\K2g;n-s\K2a;er\K|1; L\Kr21f;e-b\K1e;en.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#C2B294A5
 1.Wohl dem, dessen Fre\Uvel\u vergeben*
 und dessen \USün\ude bedeckt ist.
 2.Wohl dem Menschen, dem der Herr die Schuld \Unicht\u zur Last legt *
 und dessen \UHerz\u keine Falschheit kennt.
 3.Solang´ ich es verschwieg, waren meine \UGlie\uder matt,*
 den ganzen Tag \Umuß\ute ich stöhnen.
/2
#E2374006
 4.Denn deine Hand lag schwer auf mir bei Tag \Uund\u bei Nacht;*
 meine Lebenskraft war verdorrt wie durch \Udie\u Glut des Sommers.
 5.Da bekannte ich dir \Umei\une Sünde *
 und verbarg nicht län\Uger\u meine Schuld vor dir.
 6.Ich sagte: Ich will dem Herrn meine Fre\Uvel\u bekennen.*
 Und du hast mir \Udie\u Schuld vergeben.
/3
#88872B7A
 7.Darum soll jeder Fromme in der Not \Uzu\u dir beten;*
 fluten hohe Wasser heran, ihn werden \Usie\u nicht erreichen.
 8.Du bist mein Schutz, bewahrst \Umich\u vor Not;*
 du rettest mich und \Uhüllst\u mich in Jubel.
 9."Ich unterweise dich und zeige dir den Weg, \Uden\u du gehen sollst.*
 Ich will dir raten; über \Udir\u wacht mein Auge."
/4
#B3E5F4AB
 10.Werdet nicht wie \URoß\u und Maultier,*
 die \Uoh\une Verstand sind.
 11.Mit Zaum und Zügel muß man ihr Un\Uge\ustürm bändigen,*
 \Usonst\u folgen sie dir nicht.
 12.Der Frevler leidet \Uvie\ule Schmerzen,*
 doch wer dem Herrn vertraut, den wird er mit sei\Uner\u Huld umgeben.
/5
#E11B1554
 13.Freut euch am Herrn und jauchzt, \Uihr\u Gerechten,*
 jubelt alle, ihr Menschen mit \Ured\ulichem Herzen!
 14.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn *
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 15.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000002C
 \KkGs4; D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;ergi\K2g;bt d\K2g;ie\K|1; Sch\Kr22a;uld \Ks4; u\Kr42H;nd\K|1; r\K2C;et-t\K2a;et u\K2g;n-s\K2a;er\K|1; L\Kr21f;e-b\K1e;en.\K|.;

>722 Freut euch, wir sind Gottes Volk
/Kv
#B2C67E86
 \KkGE3;Fr\Kr22a;eut e\K1f;uch,\K|1; w\Kr41f;ir si\K1e;nd G\Km02g;ot- t\K1f;es\K|1; V\KR21e;olk\K|';, \Kr41f;er-\K|1; w\K2a;ählt d\K2a;urch s\K1f;ei- \Km02g;ne\K|1; G\Kr21e;na-\K1d;de.\K|.;
;V Psalmton
/1
#CB8B8E42
 1.Ihr Gerechten, jubelt vor dem \UHerrn\u;*
 für die Frommen ziemt es sich, \UGott\u zu loben.
 2.Preist den Herrn mit \UZit\uher,*
 spielt für ihn auf der \Uzehn\usaitigen Harfe!
 3.Singt ihm ein \Uneu\ues Lied,*
 greift voll in die \USai\uten und jubelt laut!
 4.Denn das Wort des Herrn ist wahr\Uhaf\utig,*
 all sein \UTun\u ist verläßlich.
/2
#9D02B459
 5.Er liebt Gerechtigkeit und \URecht\u,*
 die Erde ist er\Ufüllt\u von der Huld des Herrn.
 6.Der Ratschluß des Herrn bleibt ewig be\Uste\uhen,*
 die Pläne seines Herzens über\Udau\uern die Zeiten.
 7.Wohl dem Volk, dessen Gott der \UHerr\u ist,*
 die Nation, die er sich zum \UErb\uteil erwählt hat.
/3
#F95A52E1
 8.Der Herr blickt herab vom \UHim\umel,*
 er sieht auf \Ual\ule Menschen.
 9.Von seinem Thronsitz schaut er \Unie\uder *
 auf alle Be\Uwoh\uner der Erde.
 10.Der ihre Herzen ge\Ubil\udet hat,*
 er achtet auf \Uall\u ihre Taten.
 11.Dem König hilft nicht sein starkes \UHeer\u,*
 der Feld rettet sich nicht durch \Ugro\uße Stärke.
/4
#0B2C23EA
 12.Nichts nützen die Rosse zum \USieg\u,*
 mit all ihrer Kraft können sie \Unie\umand retten.
 13.Doch das Auge des Herrn ruht auf allen, die ihn fürchten und \Ueh\uren,*
 die nach seiner Güte ausschaun;
 14.denn er will sie dem Tod ent\Urei\ußen*
 und in der Hungersnot ihr \ULe\uben erhalten.
 15.Unsre Seele hofft auf den \UHerrn\u,*
 er ist für uns \USchild\u und Hilfe.
/5
#9FB0406F
 16.Ja, an ihm freut sich unser \UHerz\u,*
 wir vertrauen auf seinen \Uhei\uligen Namen.
 17.Laß deine Güte über uns walten, o \UHerr\u,*
 denn wir \Uschau\uen aus nach dir.
 18.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 19.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000002D
 \KkGE3;Fr\Kr22a;eut e\K1f;uch,\K|1; w\Kr41f;ir si\K1e;nd G\Km02g;ot- t\K1f;es\K|1; V\KR21e;olk\K|';, \Kr41f;er-\K|1; w\K2a;ählt d\K2a;urch s\K1f;ei- \Km02g;ne\K|1; G\Kr21e;na-\K1d;de.\K|.;

>723 Kostet un seht
/1. - Kostet und seht
#1BB369BA
 \KkGe1;K\K2a;ost\K2a;et u\K2g;nd s\Kr22a;eht, w\Kr42a;ie g\K2g;ut d\K1f;er H\Kr22g;err\K|';. H\Kr42g;al-l\K1f;e-l\K2g;u-j\K2H;a, H\K2a;al-l\K2a;e-l\K2g;u \K2H; -  j\Kr22a;a.\K|.;
/2. - X Psalmton
#ED53821B
 \KkGe1[01f;  \K2g;    \Kr12a;      \Kr4a-2g;    \K1f;  \K|1;*  \Kr12a;           \Kr4a-2h;   \K2g;  \K2h;  \K2a; \K|.;
/3. - Preiset den Herrn - Kv
#A2F697DE
 \KkGE3;Pr\K1f;ei-s\K1e;et d\K1f;en\K|1; H\Kr22a;errn \Kr42g;zu \K2a;al- l\K2a;er\K|1; Z\Kr21f;eit,\K|'; d\Kr41e;enn \K1d;er i\K1h;st\K|1; g\Kr21d;ut.\K|.;
;V Psalmton
/1
#D2755CFA
 1.Ich will den Herrn allezeit \Uprei\usen;*
 immer sei sein \ULob\u in meinem Mund.
 2.Meine Seele rühme sich des \UHerrn\u;*
 die Armen sollen es \Uhö\uren und sich freuen.
 3.Verherrlicht mit mir den \UHerrn\u,*
 laßt uns gemeinsam seinen \UNa\umen rühmen.
 4.Ich suchte den Herrn, und er hat mich er\Uhört\u,*
 er hat mich all meinen \UÄng\usten entrissen.
/2
#3738B523
 5.Blick auf zu ihm, so wird euer Gesicht \Uleuch\uten,*
 und ihr braucht \Unicht\u zu erröten.
 6.Da ist ein Armer; er rief, und der Herr er\Uhör\ute ihn.*
 Er half ihm aus \Uall\u seinen Nöten.
 7.Der Engel des Herrn umschirmt alle, die ihn fürchten und \Ueh\uren,*
 und \Uer\u befreite sie.
/3
#61799578
 8.Kostet und seht, wie gütig der \UHerr\u ist;*
 wohl dem, der zu \Uihm\u sich flüchtet!
 9.Fürchtet den Herrn, ihr seine \UHei\uligen;*
 denn wer ihn fürchtet, leidet \Ukei\unen Mangel.
 10.Reiche müssen darben und \Uhun\ugern;*
 wer aber den Herrn sucht, braucht kein \UGut\u zu entbehren.
 11.Kommt, ihr Kinder, hört mir \Uzu\u!*
 Ich will euch in der Furcht des \UHerrn\u unterweisen.
/4
#1EE3CFAE
 12.Wer ist der Mensch, der das \ULe\uben liebt*
 und gute \UTa\uge zu sehen wünscht?
 13.Bewahre deine Zunge vor \UBö\usem*
 und deine Lippen vor \Ufal\uscher Rede!
 14.Meide das Böse und tu das \UGu\ute;*
 suche Frieden und \Uja\uge ihm nach!
 15.Die Augen des Herrn blicken auf die Ge\Urech\uten,*
 seine Ohren \Uhö\uren ihr Schreien.
/5
#5F69AF3F
 16.Das Antlitz des Herrn richtet sich gegen die \UBö\usen,*
 um ihr Andenken von der \UEr\ude zu tilgen.
 17.Schreien die Gerechten, so hört sie der \UHerr\u;*
 er entreißt sie \Uall\u ihren Ängsten.
 18.Nahe ist der Herr den zerbrochenen \UHer\uzen,*
 er hilft denen \Uauf\u, die zerknirscht sind.
/6
#99DF753F
 19.Der Gerechte muß viel \Ulei\uden,*
 doch allem wird der \UHerr\u ihn entreißen.
 20.Er behütet all seine \UGlie\uder,*
 nicht eines von ihnen \Uwird\u zerbrochen.
 21.Den Frevler wird seine Bosheit \Utö\uten;*
 wer den Gerechten \Uhaßt\u, muß es büßen.
/7
#52E975F5
 22.Der Herr erlöst seine \UKnech\ute;*
 straflos bleibt, wer zu \Uihm\u sich flüchtet.
 23.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 24.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit *
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/3. - Preiset den Herrn - Kv
#0000002E
 \KkGE3;Pr\K1f;ei-s\K1e;et d\K1f;en\K|1; H\Kr22a;errn \Kr42g;zu \K2a;al- l\K2a;er\K|1; Z\Kr21f;eit,\K|'; d\Kr41e;enn \K1d;er i\K1h;st\K|1; g\Kr21d;ut.\K|.;

>724 Halleluja
;Kehrvers kann entfallen
/Kv
#A22BC7F5
 \KkGe1;H\K1c;al-l\K1d;e-l\K1f;u \K2g; - j\Kr22g;a,\K|'; H\Kr42a;al-l\K2H;e-l\K2a;u \K2g; - j\K1f;a,  H\K2g;al \K2a;  - l\K2a;e-l\Kr22g;u-j\K2g;a.\K|.;
/1
#1E345FC4
 1.Herr, deine Güte reicht, so weit der Himmel ist,*
 deine Treue, so weit die Wolken ziehn.
 2.Deine Gerechtigkeit steht wie die Berge Gottes,
 deine Urteile sind tief wie das Meer;*
 Herr, du hilfst Menschen und Tieren.
/2
#7CFA2D01
 3.Gott, wie köstlich ist deine Huld!*
 Die Menschen bergen sich im Schatten deiner Flügel,
 4.sie laben sich am Reichtum deines Hauses;*
 du tränkst sie mit dem Strom deiner Wonnen.
/3
#8F750FA5
 5.Denn bei dir ist die Quelle des Lebens,*
 in deinem Licht schauen wie das Licht.
 6.Ehre sei dem Vater und dem Sohn
 und dem Heiligen Geist *
 wie im Anfang, so auch jetzt und alle Zeit
 und in Ewigkeit. Amen.
 Kv
;Kehrvers kann entfallen
/Kv
#0000002F
 \KkGe1;H\K1c;al-l\K1d;e-l\K1f;u \K2g; - j\Kr22g;a,\K|'; H\Kr42a;al-l\K2H;e-l\K2a;u \K2g; - j\K1f;a,  H\K2g;al \K2a;  - l\K2a;e-l\Kr22g;u-j\K2g;a.\K|.;

>725 Herr, deine Treue
/Kv
#DDDBBE8B
 \KkGe1;H\K1f;err, d\K2g;ein\K2a;e T\Kr22C;reu\Kr42H;e w\K2g;ill i\K1f;ch k\Kr22a;ünd\Kr42a;en \K2g;in d\K2g;er G\K1d;em\Kr21f;eind\K2g;e.\K|.;
;I oder IX Psalmton
/1
#994DA11A
 1.Ich hoffte, ja ich \Uhoff\ute auf den Herrn.*
 Da neigte er sich mir zu und hör\Ute\u mein Schreien.
 2.Er zog mich heraus aus der \UGru\ube des Grauens,*
 aus \USchlamm\u und Morast.
 3.Er stellte meine \UFü\uße auf den Fels,*
 machte fest \Umei\une Schritte.
/2
#0133BD05
 4.Er legte mir ein neues \ULied\u in dem Mund,*
 einen Lobgesang auf \Uihn\u, unsern Gott.
 5.Viele werden es sehen, sich in \UEhr\ufurcht neigen*
 und auf den \UHerrn\u vertrauen.
 6.Wohl dem Mann, der auf den \UHerrn\u sein Vertrauen setzt,*
 sich nicht zu den Stolzen hält noch zu treu\Ulo\usen Lügnern.
/3
#5DB39F03
 7.Zahlreich sind die Wunder, die du getan hast,/
 und deine \UPlä\une mit uns;*
 Herr, mein Gott, \Unichts\u kommt dir gleich.
 8.Wollte ich von ihnen \Ukün\uden und reden,*
 es währen mehr, \Uals\u man zählen kann.
 9.An Schlacht- und Speiseopfern hast du \Ukein\u Gefallen,*
 Brand- und Sündopfer \Ufor\udest du nicht.
/4
#1A37751F
 10.Doch das Gehör hast du mir eingepflanzt;/
 darum sage ich: \UJa\u, ich komme.*
 In dieser Schriftrolle steht, was an \Umir\u geschehen ist.
 11.Deinen Willen zu tun, mein \UGott\u, macht mir Freude,*
 deine Weisung trag´ \Uich\u im Herzen.
 12.Gerechtigkeit verkünde ich in \Ugro\ußer Gemeinde,*
 meine Lippen verschließe ich nicht; \UHerr\u, du weißt es.
/5
#CD8C54E8
 13.Deine Gerechtigkeit verberge ich \Unicht\u im Herzen,*
 ich spreche von deiner Treu\Ue\u und Hilfe,
 14.ich schweige nicht über deine \UHuld\u und Wahrheit*
 vor der gro\Ußen\u Gemeinde.
 15.Du, Herr, verschließ mir \Unicht\u dein Erbarmen,*
 deine Huld und Wahrheit mögen mich im\Umer\u behüten!
/6
#FE7693A8
 16.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 17.wie im Anfang, so auch j\Uetzt\u und alle Zeit *
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000030
 \KkGe1;H\K1f;err, d\K2g;ein\K2a;e T\Kr22C;reu\Kr42H;e w\K2g;ill i\K1f;ch k\Kr22a;ünd\Kr42a;en \K2g;in d\K2g;er G\K1d;em\Kr21f;eind\K2g;e.\K|.;

>726 Meine Seel
/Kv
#3AB5E772
 \KkGE3;M\K2a;ein\K2H;e\K|1; S\Kr22C;eel\K1f;e d\Kr42g;ürst\K2a;et\K|1; a\K2H;l - l\K2a;e-z\Kr22g;eit n\K1e;ach\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;
;Psalm 42
;II Psalmton
/1
#6BFB0258
 1.Wie der Hirsch lechzt nach frischem \UWas\user,*
 so lechzt meine \USee\ule, Gott nach dir.
 2.Meine Seele dürstet nach \UGott\u,*
 nach dem le\Uben\udigen Gott.
 3.Wann darf ich \Ukom\umen *
 und Gottes \UAnt\ulitz schauen?
 4.Tränen waren mein Brot bei Tag und bei Nacht;/
 denn man sagt zu mir den ganzen \UTag\u:*
 Wo \Uist\u nun dein Gott?
/2
#3E6EDAD4
 5.Das Herz geht mir über, wenn ich daran denke:/
 wie ich zum Haus Gottes zog in festlicher \USchar\u,*
 mit Jubel und Dank in fe\Uiern\uder Menge.
 6.Meine Seele, warum bist du be\Utrübt\u*
 und bist so un\Uru\uhig in mir?
 7.Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch \Udan\uken,*
 meinem Gott und Retter, auf \Uden\u ich schaue.
 Kv
/Kv
#00000031
 \KkGE3;M\K2a;ein\K2H;e\K|1; S\Kr22C;eel\K1f;e d\Kr42g;ürst\K2a;et\K|1; a\K2H;l - l\K2a;e-z\Kr22g;eit n\K1e;ach\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;
/1
#4C10B541
 1.Verschaff mir Recht, o Gott,/
 und führe meine Sache gegen ein treuloses \UVolk\u!*
 Rette mich vor bösen und tü\Ucki\uschen Menschen!
 2.Denn du bist mein starker \UGott\u.*
 Warum hast du \Umich\u verstoßen?
 3.Warum muß ich trauernd um\Uher\ugehn*
 von \Umei\unem Feind bedrängt?
 4.Sende dein Licht und deine \UWahr\uheit,*
 damit \Usie\u mich leiten;
/2
#D6CD816A
 5.sie sollen mich führen zu deinem heiligen \UBerg\u*
 und zu \Udei\uner Wohnung.
 6.So will ich zum Altar Gottes treten, zum Gott meiner \UFreu\ude.*
 Jauchzend will ich dich auf der Harfe \Ulo\uben, Gott, mein Gott.
 7.Meine Seele, warum bist du be\Utrübt\u*
 und bist so un\Uru\uhig in mir?
/3
#57A1F9D5
 8.Harre auf Gott; denn ich werde ihm noch \Udan\uken,*
 meinem Gott und Retter, auf \Uden\u ich schaue.
 9.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000032
 \KkGE3;M\K2a;ein\K2H;e\K|1; S\Kr22C;eel\K1f;e d\Kr42g;ürst\K2a;et\K|1; a\K2H;l - l\K2a;e-z\Kr22g;eit n\K1e;ach\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;

>727 Herr, du bist Konig
/Kv
#30C82DBD
 \KkGE3;H\Kr21e;err, d\Kr42g;u b\K1f;ist\K|1; K\Kr22a;ö-n\K1e;ig\K|1; \Kr41d;ü-b\K1e;er a\K1f;l - l\K1f;e\K|1; W\Kr11e;elt.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#E0E66C7F
 1.Ihr Völker alle, klatscht in die \UHän\ude;*
 jauchzt Gott zu mit \Ulau\utem Jubel!
 2.Denn furchtgebietend ist der Herr, der \UHöch\uste,*
 ein großer König über die \Ugan\uze Erde.
 3.Er wählt unser Erbland für uns \Uaus\u,*
 den Stolz \UJa\ukobs, den er liebt.
 4.Gott stieg empor unter \UJu\ubel,*
 der Herr beim \USchall\u der Hörner.
/2
#EE2760CD
 5.Singt unsrem Gott, ja \Usingt\u ihm!*
 Spielt unsrem \UKö\unig, spielt ihm!
 6.Denn Gott ist König der ganzen \UEr\ude.*
 Spielt \Uihm\u ein Psalmenlied!
 7.Gott wurde König über alle \UVöl\uker,*
 Gott sitzt auf seinem \Uhei\uligen Thron.
 8.Die Fürsten der Völker sind ver\Usam\umelt*
 als Volk des \UGot\utes Abrahams.
/3
#A83CC867
 9.Denn Gott gehören die Mächte der \UEr\ude,*
 er ist \Uhoch\u erhaben.
 10.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000033
 \KkGE3;H\Kr21e;err, d\Kr42g;u b\K1f;ist\K|1; K\Kr22a;ö-n\K1e;ig\K|1; \Kr41d;ü-b\K1e;er a\K1f;l - l\K1f;e\K|1; W\Kr11e;elt.\K|.;

>728 Hangt euer Herz
/Kv
#0B6A76D3
 \KkGE3;H\Kr21f;ängt \Kr42a;eu-\K2H;er\K|1; H\K2C;erz n\Kr22H;icht \Kr42C;an\K|1; R\Kr22a;eicht\K1f;um\K|';;\K|1; s\K2H;amm\Kr42a;elt e\K2H;uch\K|1; S\K2a;chät\K1f;ze b\Kr21e;ei\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;
;II Psalmton
/1
#A0D81AC1
 1.Hört dies an, ihr Völker \Ual\ule,*
 vernehmt es, alle Bewoh\Uner\u der Erde!
 2.Ihr Leute aus dem Volk und vom \UA\udel,*
 Reiche und Ar\Ume\u zusammen!
 3.Warum soll ich mich in bösen Tagen \Ufürch\uten,*
 wenn mich der Frevel tückischer \UFein\ude umgibt?
/2
#255E0141
 4.Sie verlassen sich ganz auf ihren Be\Usitz\u*
 und rühmen sich ihres \Ugro\ußen Reichtums.
 5.Loskaufen kann doch keiner den \Uan\udern*
 noch an Gott für ihn ein Süh\Une\ugeld zahlen
 6.-für das Leben ist jeder Kaufpreis zu \Uhoch\u;*
 für immer muß man \Uda\uvon abstehn,
 7.damit er auf ewig \Uwei\uterlebt*
 und nie\Umals\u das Grab schaut.
/3
#0AD5AAAC
 8.Denn man sieht: Weise sterben,/
 genauso gehen Tor und Narr zu\Ugrun\ude,*
 sie müssen andern ihren \UReich\utum lassen.
 9.Das Grab ist ihr Haus auf ewig,/
 ist ihre Wohnung für \Uim\umer,*
 ob sie auch Länder nach ihren Na\Umen\u benannten.
 10.Der Mensch bleibt nicht in seiner \UPracht\u,*
 er gleicht dem \UVieh\u, das verstummt.
/4
#A203EEED
 11.So geht es denen, die auf sich selbst ver\Utrau\uen,*
 und so ist das Ende derer, die sich in großen Wor\Uten\u gefallen.
 12.Der Tod führt sie auf seine Weide wie \UScha\ufe,*
 sie stürzen hin\Uab\u zur Unterwelt.
 13.Geradewegs sinken sie hinab in das \UGrab\u;*
 ihre Gestalt zerfällt, die Unterwelt wird \Uih\ure Wohnstatt.
/5
#C7AEC0BA
 14.Doch Gott wird mich loskaufen aus dem Reich des \UTo\udes;*
 ja, \Uer\u nimmt mich auf,
 15.Laß dich nicht beirren, wenn einer \Ureich\u wird*
 und die Pracht seines \UHau\uses sich mehrt;
 16.denn im Tod nimmt er das alles nicht \Umit\u,*
 seine Pracht steigt \Unicht\u mit ihm hinab.
/6
#5A218255
 17.Preist er sich im Leben auch \Uglück\ulich*
 und sagt zu sich:"Man lobt dich, weil \Udu\u dir´s wohl sein läßt",
 18.so muß er doch zur Schar seiner Väter hin\Uab\u,*
 die das Licht nie \Umehr\u erblicken.
 19.Der Mensch in Pracht, doch ohne \UEin\usicht,*
 er gleicht dem \UVieh\u, das verstummt.
/7
#CAAE5C7F
 20.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 21.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000034
 \KkGE3;H\Kr21f;ängt \Kr42a;eu-\K2H;er\K|1; H\K2C;erz n\Kr22H;icht \Kr42C;an\K|1; R\Kr22a;eicht\K1f;um\K|';;\K|1; s\K2H;amm\Kr42a;elt e\K2H;uch\K|1; S\K2a;chät\K1f;ze b\Kr21e;ei\K|1; G\Kr11f;ott.\K|.;

>729 Bring dem Hochsten
/Kv
#EEF455F0
 \KkGe1;Br\Kr21c;ingt d\K2g;em\K|1; H\K2H;öchst\Kr42g;en a\K2H;ls\K|1; \K2a;Opf\Kr21f;er d\Kr41d;ein\K|1; L\Kr12g;ob.\K|.;
;I Psalmton
/1
#9CE7E622
 1.Der Gott der Götter, der Herr, spricht,/
 er \Uruft\u der Erde zu *
 vom Aufgang der Sonne \Ubis\u zum Untergang.
 2."Höre, mein Volk, ich rede./
 Israel, ich \Ukla\uge dich an,*
 ich,der \Uich\u dein Gott bin.
 3.Nicht wegen deiner Opfer \Urü\uge ich dich,*
 deine Brandopfer sind mir im\Umer\u vor Augen.
/2
#9825EE38
 4.Doch nehme ich von dir \UStie\ure nicht an*
 noch Böcke aus \Udei\unen Hürden.
 5.Denn mir gehört alles Ge\Utier\u des Waldes,*
 das Wild auf den Ber\Ugen\u zu Tausenden.
 6.Bring Gott als \UOp\ufer dein Lob,*
 und erfülle dem Höchsten dei\Une\u Gelübde!
 7.Rufe mich \Uan\u am Tag der Not;*
 dann rette ich dich, und du \Uwirst\u mich ehren.
/3
#30CDBA83
 8.Wer Opfer des \ULo\ubes bringt, ehrt mich;*
 wer rechtschaffen lebt, dem \Uzeig\u´ ich mein Heil!"
 9.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sonh*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000035
 \KkGe1;Br\Kr21c;ingt d\K2g;em\K|1; H\K2H;öchst\Kr42g;en a\K2H;ls\K|1; \K2a;Opf\Kr21f;er d\Kr41d;ein\K|1; L\Kr12g;ob.\K|.;

>730 Mein Herz ist bereit
/Kv
#35CA1C91
 \KkGE3s2; M\K1c;ein H\K1f;erz \K1e;ist b\K1f;e -\K|1; r\Kr22a;eit, \Kr42g;o G\Kr21f;ott\K|';, m\Kr42a;ein\K|1; H\K2H;erz \K2a;ist b\K1f;ere\KR22a;it;\K|'|1;   i\Kr42H;ch w\K2a;ill d\K2H;ir s\KR42C;ing\K[?r82a]?;en u\Kr42g;nd\K|1; sp\Kr21f;iel\Kr11f;en.\K|.;
;III Psalmton
/1
#1727A0BC
 1.Mein Herz ist bereit, o Gott,/
 mein \UHerz\u ist bereit,*
 ich will dir sin\Ugen\u und spielen.
 2.Wach auf, meine Seele!/
 Wacht auf, \UHar\ufe und Saitenspiel!*
 Ich will das Mor\Ugen\urot wecken.
 3.Ich will dich vor den \UVöl\ukern preisen, Herr,*
 dir vor den Natio\Unen\u lobsingen.
/2
#B8C32D59
 4. Denn deine Güte reicht, so \Uweit\u der Himmel ist,*
 deine Treue, so \Uweit\u die Wolken ziehn.
 5.Erheb dich, über die \UHim\umel o Gott;*
 deine Herrlichkeit erscheine über der \Ugan\uzen Erde.
 6.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn *
 und dem \UHei\uligen Geist,
 7.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000036
 \KkGE3s2; M\K1c;ein H\K1f;erz \K1e;ist b\K1f;e -\K|1; r\Kr22a;eit, \Kr42g;o G\Kr21f;ott\K|';, m\Kr42a;ein\K|1; H\K2H;erz \K2a;ist b\K1f;ere\KR22a;it;\K|'|1;   i\Kr42H;ch w\K2a;ill d\K2H;ir s\KR42C;ing\K[?r82a]?;en u\Kr42g;nd\K|1; sp\Kr21f;iel\Kr11f;en.\K|.;

>731 Der Herr kront
/Kv
#E6E211E3
 \KkGE3s4; D\K1e;er\K|1; H\Kr22a;err kr\Kr42g;önt d\K2a;as\K|1; J\Kr22H;ahr \K2a;mit s\Kr41f;ei-n\K1d;em\K|1; S\Kr21f;e-g\K1e;en.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#5DD4EF06
 1.Dir gebührt Lobgesang, Gott, auf \UZi\uon,*
 dir erfüllt \Uman\u Gelübde.
 2.Du erhörst die Gebete:/
 Alle Menschen kommen zu \Udir\u*
 unter der Last \Uih\urer Sünden.
 3.Unsre Schuld ist zu \Ugroß\u für uns,*
 du wirst sie vergeben.
 4.Wohl denen, die du erwählst und in deine \UNä\uhe holst,*
 die in den Vorhöfen deines Hei\Ulig\utums wohnen.
/2
#8F265FC6
 5.Wir wollen uns am Gut deines Hauses \Usät\utigen,*
 am Gut deines hei\Uli\ugen Tempels.
 6.Du vollbringst erstaunliche \UTa\uten,*
 erhörst uns in Treue, du Gott \Uuns\ures Heiles,
 7.du Zuversicht aller Enden der \UEr\ude,*
 und der fern\Usten\u Gestade.
 8.Du gründest die Berge in deiner \UKraft\u,*
 du gürtest \Udich\u mit Stärke.
/3
#0F9F0D01
 9.Du stillst das Brausen der \UMee\ure,*
 das Brausen ihrer Wogen, das To\Usen\u der Völker.
 10.Alle, die an den Enden der Erde wohnen,/
 erschauern vor deinen \UZei\uchen;*
 Ost und West erfüllst \Udu\u mit Jubel.
 11.Du sorgst für das Land und \Utränkst\u es;*
 du überschüttest \Ues\u mit Reichtum.
 12.Der Bach Gottes ist reichlich ge\Ufüllt\u,*
 du schaffst ihnen Korn; so ord\Unest\u du alles.
/4
#79253BDF
 13.Du tränkst die Furchen, ebnest die \USchol\ulen*
 machst sie weich durch Regen, segnest ih\Ure\u Gewächse.
 14.Du krönst das Jahr mit deiner \UGü\ute,*
 deinen Spu\Uren\u folgt Überfluß.
 15.In der Steppe prangen die \UAu\uen,*
 die Höhen umgürten \Usich\u mit Jubel.
/5
#F73094C4
 16.Die Weiden schmücken sich mit Herden,/
 die Täler hüllen sich in \UKorn\u.*
 Sie jauch\Uzen\u und singen.
 17.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 18.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000037
 \KkGE3s4; D\K1e;er\K|1; H\Kr22a;err kr\Kr42g;önt d\K2a;as\K|1; J\Kr22H;ahr \K2a;mit s\Kr41f;ei-n\K1d;em\K|1; S\Kr21f;e-g\K1e;en.\K|.;

>732 Die Volker sollen dir danken
/Kv
#E220EAF1
 \KkGE3;D\K1e;ie\K|1; V\Kr22a;ölk\Kr42g;er s\K1f;ol-l\K2g;en d\K2a;ir\K|1; d\K2H;ank\K2a;en, \K2g;o G\KR21f;ott\K|';,\K|1; d\Kr22a;ank\Kr41f;en s\K1f;ol-l\K1e;en\K|1; d\K1f;ir d\K1c;ie V\Kr21e;ölk\Kr41d;er\K|1; \Kr21c;al-l\K1c;e.\K|.;
;III Psalmton
/1
#5EB20023
 1.Gott sei uns \Ugnä\udig und segne uns!*
 Er lasse überuns sein An\Uge\usicht leuchten,
 2.damit auf Erden sein \UWeg\u erkannt wird*
 und unter allen \UVöl\ukern sein Heil.
/Kv
#00000038
 \KkGE3;D\K1e;ie\K|1; V\Kr22a;ölk\Kr42g;er s\K1f;ol-l\K2g;en d\K2a;ir\K|1; d\K2H;ank\K2a;en, \K2g;o G\KR21f;ott\K|';,\K|1; d\Kr22a;ank\Kr41f;en s\K1f;ol-l\K1e;en\K|1; d\K1f;ir d\K1c;ie V\Kr21e;ölk\Kr41d;er\K|1; \Kr21c;al-l\K1c;e.\K|.;
/2
#8404151E
 4.Die Nationen sollen sich \Ufreu\uen und jubeln.*
 Denn du richtest den \UErd\ukreis gerecht.
 5.Du richtest die \UVöl\uker nach Recht*
 und regierst die Natio\Unen\u auf Erden.
/Kv
#00000039
 \KkGE3;D\K1e;ie\K|1; V\Kr22a;ölk\Kr42g;er s\K1f;ol-l\K2g;en d\K2a;ir\K|1; d\K2H;ank\K2a;en, \K2g;o G\KR21f;ott\K|';,\K|1; d\Kr22a;ank\Kr41f;en s\K1f;ol-l\K1e;en\K|1; d\K1f;ir d\K1c;ie V\Kr21e;ölk\Kr41d;er\K|1; \Kr21c;al-l\K1c;e.\K|.;
/3
#2D1828D7
 7.Das Land gab \Usei\unen Ertrag,*
 Es segne uns \UGott\u, unser Gott!
 8.Es \Useg\une uns Gott!*
 Alle Welt fürch\Ute\u und ehre ihn!
/Kv
#0000003A
 \KkGE3;D\K1e;ie\K|1; V\Kr22a;ölk\Kr42g;er s\K1f;ol-l\K2g;en d\K2a;ir\K|1; d\K2H;ank\K2a;en, \K2g;o G\KR21f;ott\K|';,\K|1; d\Kr22a;ank\Kr41f;en s\K1f;ol-l\K1e;en\K|1; d\K1f;ir d\K1c;ie V\Kr21e;ölk\Kr41d;er\K|1; \Kr21c;al-l\K1c;e.\K|.;
/4
#C93EBC9B
 9.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
/Kv
#0000003B
 \KkGE3;D\K1e;ie\K|1; V\Kr22a;ölk\Kr42g;er s\K1f;ol-l\K2g;en d\K2a;ir\K|1; d\K2H;ank\K2a;en, \K2g;o G\KR21f;ott\K|';,\K|1; d\Kr22a;ank\Kr41f;en s\K1f;ol-l\K1e;en\K|1; d\K1f;ir d\K1c;ie V\Kr21e;ölk\Kr41d;er\K|1; \Kr21c;al-l\K1c;e.\K|.;

>733 Gott, bleib nicht fern
/Kv
#6EE969C6
 \KkGe1;G\Kr22a;ott, bl\Kr42g;eib n\K2a;icht\K|1; f\K2H;ern v\K2a;on m\Kr22g;ir\K|';;\K|1; e\Kr41d;i - l\K1f;e m\K2g;ir z\K2a;u\K|1; h\Kr22g;el-f\K1f;en.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#DCC83A67
 1.Herr, ich suche Zuflucht \Ubei\u dir.*
 Laß mich \Udoch\u niemals scheitern!
 2.Reiß mich heraus und rette mich in deiner \UGe\urechtigkeit,*
 wende dein Ohr \Umir\u zu und hilf mir!
 3.Sei mir ein siche\Urer\u Hort,*
 zu dem \Uich\u allzeit kommen darf.
 4.Du hast mir versprochen \Uzu\u helfen,*
 denn du bist \Umein\u Fels und meine Burg.
/2
#1FA7AFAE
 5.Herr, mein Gott, du bist ja mei\Une\u Zuversicht,*
 meine \UHoff\unung von Jugend auf.
 6.Vom Mutterleib an stüzte ich mich auf dich,/
 vom Mutterschoß an bist du mein \UBe\uschützer;*
 dir gilt \Umein\u Lobpreis allezeit!
 7.Für viele bin ich wie ein Gezeichneter,*
 du aber bist mei\Une\u starke Zuflucht.
/3
#5D5E36DE
 8.Mein Mund ist erfüllt von dei\Unem\u Lob,*
 von dei\Unem\u Ruhm den ganzen Tag.
 9.Verwirf mich nicht, wenn \Uich\u alt bin,*
 verlaß mich nicht, wenn mei\Une\u Kräfte schwinden!
 10.Gott, bleib doch \Unicht\u fern von mir!*
 Mein Gott, ei\Ule\u mir zu Hilfe.
 11.Auch wenn ich alt \Uund\u grau bin,*
 \Uo\u Gott, verlaß mich nicht.
/4
#9A6FB106
 12.Du ließest mich viel Angst und Not erfahren./
 Belebe \Umich\u neu,*
 führe mich herauf aus den \UTie\ufen der Erde!
 13.Bring mich wieder \Uzu\u Ehren!
 Du wirst mich \Uwie\uderum trösten.
 14.Dann will ich dir danken \Umit\u Saitenspiel*
 und dei\Une\u Treue preisen,
 15.mein Gott, du Heili\Uger\u Israels,*
 ich will dir auf \Uder\u Harfe spielen.
/5
#76595E77
 16.Meine Lippen sollen jubeln,/
 denn dir will ich singen \Uund\u spielen,*
 meine Seele, die du er\Ulöst\u hast, soll jubeln.
 17.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 18.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
/Kv
#00000043
 \KkGe1;G\Kr22a;ott, bl\Kr42g;eib n\K2a;icht\K|1; f\K2H;ern v\K2a;on m\Kr22g;ir\K|';;\K|1; e\Kr41d;i - l\K1f;e m\K2g;ir z\K2a;u\K|1; h\Kr22g;el-f\K1f;en.\K|.;

>734 Ich suche dich
/Kv
#97360C50
 \KkGE3;I\K1f;ch s\K2H;uch\K2a;e d\K2H;ich,G\Kr22C;ott\K|';; h\Kr42a;ö-r\K2g;e m\K1e;ein R\Kr22g;u-f\K1f;en.\K|.;
;II Psalmton
/1
#D9C40542
 1.Ich rufe zu Gott, ich \Uschrei\ue,*
 ich rufe zu Gott, \Ubis\u er mich hört.
 2.Am Tag meiner Not suche ich den Herrn;/
 unablässig erhebe ich nachts meine \UHän\ude,*
 meine Seele läßt \Usich\u nicht trösten.
 3.Denke ich an Gott, muß ich \Useu\ufzen;*
 sinne ich nach, dann will mein \UGeist\u verzagen.
/2
#2057E94A
 4.Du läßt mich nicht mehr \Uschla\ufen;*
 ich bin voll Unruhe und \Ukann\u nicht reden.
 5.Ich sinne nach über die Tage von \Ueinst\u,*
 ich will denken an längst vergan\Uge\une Jahre.
 6.Mein Herz grübelt bei \UNacht\u,*
 ich sinne \Unach\u, es forscht mein Geist.
/3
#A6344E34
 7.Wird der Herr mich denn auf ewig ver\Usto\ußen*
 und mir nie\Umals\u mehr gnädig sein?
 8.Hat seine Huld für immer ein \UEn\ude,*
 ist seine Verheißung aufgehoben für \Ual\ule Zeiten?
 9.Hat Gott seine Gnade ver\Uges\usen,*
 im Zorn sein Erbar\Umen\u verschloßen?
/4
#6C285220
 10.Da sagte ich mir: "Das ist mein \USchmerz\u,*
 daß die Rechte des Höchsten so \Uan\uders handelt."
 11.Ich denke an die Taten des \UHerrn\u,*
 ich will denken an deine frü\Uhe\uren Wunder.
 12.Ich erwäge all deine \UWer\uke*
 und will nachsinnen über \Udei\une Taten.
/5
#464DEEF1
 13.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 14.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000044
 \KkGE3;I\K1f;ch s\K2H;uch\K2a;e d\K2H;ich,G\Kr22C;ott\K|';; h\Kr42a;ö-r\K2g;e m\K1e;ein R\Kr22g;u-f\K1f;en.\K|.;

>735 Richte uns wieder
/Kv
#37C798B7
 \KkGE3;R\K1e;ich-t\K1c;e u\K1e;ns w\Kr21f;ie-d\Kr41f;er\K|1; a\KR22a;uf, G\Kr42H;ott, \K2a;uns\K2g;er\K|1; H\KR21f;eil.\K|.;
;II Psalmton
/1
#AEB4E62F
 1.Du Hirte Israels, \Uhö\ure!*
 Der du auf den Kerubim \Uthronst\u, erscheine!
 2.Biete deine gewaltige \UMacht\u auf,*
 und komm \Uuns\u zu Hilfe!
 3.Gott, richte uns wieder \Uauf\u!*
 Laß dein Angesicht leuchten, dann ist \Uuns\u geholfen.
/2
#CEDAEA77
 4.Herr, Gott der Heerscharen, wie lange noch \Uzürnst\u du,*
 während dein Volk \Uzu\u die betet?
 5.Du hast sie gespeist mit \UTrä\unenbrot,*
 sie überreich ge\Utränkt\u mit Tränen.
 6.Du machst uns zum Spielball der \UNach\ubarn,*
 und unsere Fein\Ude\u verspotten uns.
/3
#B9F4B19E
 7.Gott der Heerscharen, richte uns wieder \Uauf\u!*
 Laß dein Angesicht leuchten, dann ist \Uuns\u geholfen.
 8.Du hobst in Ägypten einen \UWein\ustock aus,*
 du hast Völker vertrieben, ihn \Ua\uber eingepflanzt.
 9.Du schufst ihm weiten \URaum\u;*
 er hat Wurzeln geschlagen und das \Ugan\uze Land erfüllt.
/4
#8D5FCD90
 10.Sein Schatten bedeckte die \UBer\uge,*
 seine Zweige die \UZe\udern Gottes.
 11.Seine Ranken trieb er hin bis zum \UMeer\u*
 und seine Schößlinge \Ubis\u zum Eufrat.
 12.Warum rissest du seine Mauern \Uein\u?*
 Alle, die des Weges kommen, \Uplün\udern ihn aus.
/5
#CE44558D
 13.Der Eber aus dem Wald wühlt ihn \Uum\u,*
 die Tiere des Feldes \Ufres\usen ihn ab.
 14.Gott der Heerscharen, wende dich uns wieder \Uzu\u!*
 Blick vom Himmel her\Uab\u und sieh auf uns!
 15.Sorge für diesen \UWein\ustock*
 und für den Garten, den deine Rech\Ute\u gepfanlzt hat.
/6
#336965E6
 16.Die ihn im Feuer verbrannten wie \UKeh\uricht,*
 sie sollen vergehen vor deinem dro\Uhen\uden Angesicht.
 17.Dein Hand schütze den Mann zu deiner \URech\uten,*
 den Menschensohn, den du für dich \Ugroß\u und stark gemacht.
 18.Erhalt uns am \ULe\uben!*
 Dann wollen wir deinen Namen anrufen und nicht \Uvon\u dir weichen.
/7
#2A85F2AF
 19.Herr, Gott der Heerscharen, richte uns wieder \Uauf\u!*
 Laß dein Angesicht leuchten, dann ist \Uuns\u geholfen.
 20.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 21.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000045
 \KkGE3;R\K1e;ich-t\K1c;e u\K1e;ns w\Kr21f;ie-d\Kr41f;er\K|1; a\KR22a;uf, G\Kr42H;ott, \K2a;uns\K2g;er\K|1; H\KR21f;eil.\K|.;

>736 Vor dir sind tausend Jahre
/Kv
#2762C1B5
 \KkG;V\Kr21e;or\K|1; d\Kr42a;ir s\K2H;ind t\K2C;aus\K2H;end\K|1; J\K2a;ahr\K2g;e w\K2g;ie e\K1f;in\K|1; T\Kr21e;ag\Ks2;.\K|1; L\Kr41e;ehr\Kr21e;e u\Kr41e;ns,\K|1; H\Kr21e;err, u\Kr42a;nsr\K2H;e\K|1; T\Kr22C;ag\Kr42C;e z\K2C;u\K|1; z\Kr22H;ähl\K2H;en.\K|.;
; IV Psalmton
/1
#7072F95F
 1.Herr, du warst \Uuns\ure Zuflucht*
 von \UGe\uschlecht zu Geschlecht.
 2.Ehe die Berge geboren wurden/
 die Erde entstand \Uund\u das Weltall,*
 bist du, o Gott, von E\Uwig\ukeit zu Ewigkeit.
 3.Du läßt die Menschen zurückkeh\Uren\u zum Staub*
 und sprichst:"Komm \Uwie\uder, ihr Menschen!"
/2
#19B4FC39
 4.Denn tausend Jahre sind für dich wie ein Tag,
 das ges\Utern\u vergangen ist,*
 wie ei\Une\u Wache in der Nacht.
 5.Von Jahr zu Jahr säst \Udu\u die Menschen aus;*
 sie gleichen \Udem\u sprossenden Gras.
 6.Am Morgen grünt \Ues\u und blüht,*
 am Abend wird es \Uge\uschnitten und welkt.
/3
#27593C44
 7.Denn wir vergehen durch \Udei\unen Zorn,*
 werden ver\Unich\utet durch deinen Grimm.
 8.Du hast unsere Sünden \Uvor\u dich hingestellt,*
 unsere geheime Schuld in das \ULicht\u deines Angesichts.
 9.Denn al unsere Tage gehn hin unter \Udei\unem Zorn,*
 wie beenden unsere Jahre \Uwie\u einen Seufzer.
/4
#96D911D1
 10.Unser Leben währt \Usieb\uzig Jahre,*
 und wenn es hoch \Ukommt\u, sind es achtzig.
 11.Das Beste daran ist nur Mühsal \Uund\u Beschwer,*
 rasch geht es vorbei, \Uwir\u fliegen dahin.
 12.Wer kennt die Gewalt \Udei\unes Zornes*
 und fürch\Utet\u sich vor deinem Grimm?
/5
#4483C658
 13.Unsere Tage zu \Uzäh\ulen, lehre uns!*
 Dann gewin\Unen\u wir ein weises Herz.
 14.Herr, wende dich uns doch \Uend\ulich zu!*
 Hab Mittleid \Umit\u deinen Knechten!
 15.Sättige uns am Morgen mit \Udei\uner Huld!*
 Dann wollen wir jubeln und uns freuen \Uall\u unsre Tage.
/6
#0E16F63F
 16.Erfreue uns so viele Tage, wie du \Uuns\u gebeugt hast,*
 so viele Jahre, wie wir \UUn\uglück erlitten.
 17.Zeig deinen Knechten \Udei\une Taten*
 und ihren Kindern deine \Uer\uhabene Macht!
 18.Es komme über uns die Güte des Herrn, unsres Gottes!/
 Laß das Werk unsrer Hän\Ude\u gedeihen,*
 ja, laß gedeihen das \UWerk\u unsrer Hände!
/7
#4C69029D
 19.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 20.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000047
 \KkG;V\Kr21e;or\K|1; d\Kr42a;ir s\K2H;ind t\K2C;aus\K2H;end\K|1; J\K2a;ahr\K2g;e w\K2g;ie e\K1f;in\K|1; T\Kr21e;ag\Ks2;.\K|1; L\Kr41e;ehr\Kr21e;e u\Kr41e;ns,\K|1; H\Kr21e;err, u\Kr42a;nsr\K2H;e\K|1; T\Kr22C;ag\Kr42C;e z\K2C;u\K|1; z\Kr22H;ähl\K2H;en.\K|.;

>737 Wie schon ist
/Kv
#0C2DA987
 \KkGs4; W\K1d;ie\K|1; sch\KR42a;ön i\K[?r82a]?;st e\Kr42a;s, d\K2g;em H\K2C;errn z\K2H;u\K|1; d\Kr22g;ank\K2a;en.\K|.;
;I Psalmton
/1
#23747500
 1.Wie schön ist es, dem \UHerrn\u zu danken,*
 deinen Namen, du Höch\Uster\u zu singen,
 2.am Morgen deine \UHuld\u zu verkünden*
 und in den Nächten \Udei\une Treue
 3.zur zehnsaitigen \ULau\ute, zur Harfe,*
 zum \UKlang\u der Zither.
 4.Denn du hast mich durch deine \UTa\uten froh gemacht;*
 Herr, ich will jubeln über die Werke \Udei\uner Hände.
/2
#7666A7D7
 5.Wie groß sind deine \UWer\uke, o Herr,*
 wie tief dei\Une\u Gedanken!
 6.Ein Mensch ohne \UEin\usicht erkennt das nicht,*
 ein Tor kann es \Unicht\u verstehen.
 7.Herr, \Udu\u bist der Höchste,*
 du \Ubleibst\u auf ewig.
 8.Doch deine Feinde, Herr, wahrhaftig, deine \UFein\ude vergehen;*
 auseinander getrieben werden al\Ule\u, die Unrecht tun.
/3
#252AF36F
 9.Der Gerechte ge\Udeiht\u wie die Palme,*
 er wächst wie die Ze\Udern\u des Libanon.
 10.Gepflanzt im \UHau\use des Herrn,*
 gedeihen sie in den Vorhöfen un\Use\ures Gottes.
 11.Sie tragen \UFrucht\u noch im Alter*
 und bleiben voll \USaft\u und Frische;
 12.sie verkünden: Ge\Urecht\u ist der Herr;
 mein Fels ist er, an \Uihm\u ist kein Unrecht.
/4
#6F6E5243
 13.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 14.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0C2DA988
 \KkGs4; W\K1d;ie\K|1; sch\KR42a;ön i\K[?r82a]?;st e\Kr42a;s, d\K2g;em H\K2C;errn z\K2H;u\K|1; d\Kr22g;ank\K2a;en.\K|.;

>738 Herr, du bist Konig
/Kv
#45DBF94F
 \KkGE3;H\Kr21e;err, d\Kr42g;u b\K1f;ist\K|1; K\Kr22a;ö-n\K1e;ig\K|1; \Kr41d;ü-b\K1e;er \K1f;al-l\K1f;e\K|1; W\Kr11e;elt.\K|.;
;VIII Psalmton
/1
#10C411AA
 1.Der Herr ist König, bekleidet mit \UHo\uheit;*
 der Herr haz sich bekleidet und mit \UMacht\u umgürtet.
 2.Der Erdkreis ist fest ge\Ugrün\udet,*
 nie \Uwird\u er wanken.
 3.Dein Thron steht fest von \UAn\ubeginn,*
 du \Ubist\u seit Ewigkeit.
 4.Fluten erheben sich, Herr,/
 Fluten erheben ihr \UBrau\usen,*
 Fluten erhe\Uben\u ihr Tosen.
/2
#E38FF135
 5.Gewaltiger als das Tosen vieler Wasser,/
 gewaltiger als die Brandung des \UMee\ures*
 ist der Herr \Uin\u der Höhe.
 6.Deine Gesetze sind fest und verläßlich;/
 Herr, deinem Haus gebührt \UHei\uligkeit*
 für \Ual\ule Zeiten.
 7.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 8.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv

>739 Herr, hilf uns
/Kv
#9CB04CA2
 \KkGE1;H\Kr21d;err\K|1;, h\K2a;ilf u\K2g;ns v\Kr42a;or d\K2H;em\K|1; B\Kr22a;ö-s\K2a;en\K|';, d\K2g;as m\Kr42C;äch-t\K2H;ig u\K2a;ns b\K2g;e-\K|1;dr\Kr22a;ängt\Ks4;; w\Kr42g;ir  \K1e;a-b\K1f;er\K|1; b\Kr22g;au-\K1e;en a\Kr41d;uf d\K1c;ein\K|1; W\Kr11d;ort.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#00C224B4
 1.Erhebe dich, du \URich\uter der Erde,*
 vergilt den \UStol\uzen ihr Tun!
 2.Sie führen \Ufre\uche Reden,*
 alle, die \UUn\urecht tun, brüsten sich.
 3.Herr, sie zer\Utre\uten dein Volk,*
 sie unter\Udrüc\uken dein Erbteil.
 4.Sie bringen die \UWit\uwen und Waisen um*
 und \Umor\uden die Fremden.
 5.Sie denken: Der Herr \Usieht\u es ja nicht,*
 der Gott \UJa\ukobs merkt es nicht.
/2
#A53CC56E
 6.Begreift doch, ihr \UTo\uren im Volk!*
 Ihr Unvernünftigen, wann \Uwer\udet ihr klug?
 7.Sollte der nicht hören, der das \UOhr\u gepflanzt hat,*
 sollte der nicht sehen, der das \UAu\uge geformt hat?
 8.Sollte der nicht strafen, der die \UVöl\uker erzieht,*
 er, der die \UMen\uschen Erkenntnis lehrt?
/3
#127BA164
 9.Der Herr kennt die Ge\Udan\uken der Menschen:*
 sie sind \Unichts\u als ein Hauch.
 10.Wohl dem Mann, den \Udu\u, Herr, erziehst,*
 den du mit deiner \UWei\usung belehrst.
 11.Ja, der Herr wird sein \UVolk\u nicht verstoßen*
 und niemals sein \UEr\ube verlassen.
 12.Nun spricht man wieder \URecht\u nach Gerechrigkeit;*
 ihr folgen alle Menschen mit \Ured\ulichem Herzen.
/4
#4B75B40B
 13.Wer wird sich für mich gegen die \UFrev\uler erheben,*
 wer steht für mich ein gegen \Uden\u, der Unrecht tut?
 14.Wäre nicht der \UHerr\u meine Hilfe,*
 bald würde ich im Land des \USchwei\ugens wohnen.
 15.Wenn ich sage:"Mein \UFuß\u gleitet aus",*
 dann stützt mich, \UHerr\u, deine Huld.
/5
#6A5E4FEC
 16.Mehren sich die \USor\ugen des Herzens,*
 so erquickt dein \UTrost\u meine Seele.
 17.Kann sich mit dir der bestechliche \URich\uter verbünden,*
 der willkürlich straft, \Uge\ugen das Gesetz?
 18.Sie wollen das Lebendes Ge\Urech\uten vernichten*
 und verurteilen \Uschuld\ulose Menschen.
/6
#CC1E1306
 19.Doch meine \UBurg\u ist der Herr,*
 mein Gott ist der \UFels\u meiner Zuflucht.
 20.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 21.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000048
 \KkGE1;H\Kr21d;err\K|1;, h\K2a;ilf u\K2g;ns v\Kr42a;or d\K2H;em\K|1; B\Kr22a;ö-s\K2a;en\K|';, d\K2g;as m\Kr42C;äch-t\K2H;ig u\K2a;ns b\K2g;e-\K|1;dr\Kr22a;ängt\Ks4;; w\Kr42g;ir  \K1e;a-b\K1f;er\K|1; b\Kr22g;au-\K1e;en a\Kr41d;uf d\K1c;ein\K|1; W\Kr11d;ort.\K|.;

>740 Kundet den Volkern
/Kv
#24CF8EB6
 \KkGE3;K\K1e;ünd\K1e;et d\K1f;en\K|1; V\Kr22a;öl-k\Kr42g;ern d\K2a;ie\K|1; H\K2H;errl\K1f;ichk\K1f;eit d\K1e;es\K|1; H\KR21f;errn.\K|.;
;II Psalmton
;
/1
#6DE44E25
 1.Singet dem Herrn ein \Uneu\ues Lied,*
 singt dem Herrn alle Län\Uder\u der Erde!
 2.Singt dem Herrn und preist seinen \UNa\umen,*
 verkündet sein \UHeil\u von Tag zu Tag.
 3.Erzählt bei den Völkern von seiner \UHerr\ulichkeit,*
 bei allen Nationen von \Usei\unen Wunder.
 4.Denn groß ist der Herr und hoch zu \Uprei\usen,*
 mehr zu fürchten als \Ual\ule Götter.
/2
#5F8E2ED2
 5.Alle Götter der Heiden sind \Unich\utig,*
 der Herr aber hat den Him\Umel\u geschaffen.
 6.Hoheit und Pracht sind vor seinem \UAn\ugesicht,*
 Macht und Glanz in \Usei\unem Heiligtum.
 7.Bringt dar dem Herrn, ihr Stämme der \UVöl\uker,*
 bringt dar dem Herrn \ULob\u und Ehre!
 8.Bringt dar dem Herrn die Ehre seines \UNa\umens,*
 spendet Opfergaben und tretet ein \Uin\u sein Heiligtum!
/3
#7ADFF02C
 9.In heiligen Schmuck werft euch nieder vor dem \UHerrn\u,*
 erhebt vor ihm, alle Län\Uder\u der Erde!
 10.Verkündet bei den \UVöl\ukern:*
 Der \UHerr\u ist König.
 11.Den Erdkreis hat er gegründet, so daß er nicht \Uwankt\u.*
 Er richtet die Nationen so, \Uwie\u es recht ist.
/4
#37B2C5DE
 12.Der Himmel freue sich, die Erde froh\Uloc\uke,*
 es brause das Meer und alles, \Uwas\u es erfüllt!
 13.Es jauchze die Flur und was auf ihr \Uwächst\u!*
 Jubeln sollen alle Bäu\Ume\u des Waldes
 14.vor dem Herrn, wenn er \Ukommt\u,*
 wenn er kommt, um die Er\Ude\u zu richten.
/5
#57F1F564
 15.Er richtet den Erdkreis ge\Urecht\u*
 und die Nationen nach \Usei\uner Treue.
 16.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 17.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000049
 \KkGE3;K\K1e;ünd\K1e;et d\K1f;en\K|1; V\Kr22a;öl-k\Kr42g;ern d\K2a;ie\K|1; H\K2H;errl\K1f;ichk\K1f;eit d\K1e;es\K|1; H\KR21f;errn.\K|.;

>741 Freut euch
/Kv
#5210CC00
 \KkGE3;Fr\Kr22a;eut e\K1f;uch\K|1; w\Kr41f;ir s\K1e;ind \Km02g;Gott\K1f;es\K|1; V\KR21e;olk\K|';, \Kr41f;er-\K|1;w\K2a;ählt d\K2a;urch s\K1f;ei- \Km02g;ne\K|1; G\Kr21e;na-d\K1d;e.\K|.;
;V Psalmton
/1
#890F8A3E
 1.Jauchzt vor dem Herrn, alle Länder der Erde!/
 Dient dem Herrn mit \UFreu\ude!*
 Kommt vor sein \UAnt\ulizt mit Jubel!
 2.Erkennt: Der Herr allein ist Gott./
 Er hat uns geschaffen, wir sind sein \UEi\ugentum,*
 sein Volk und die Herde \Usei\uner Weide.
 3.Tretet mit Dank durch seine Tore ein!/
 Kommt mit Lobgesang in die Vorhöfe seines \UTem\upels!*
 Dankt ihm, \Upreist\u seinen Namen!
/2
#C1E7CD15
 4.Denn der Herr ist gütig,/
 ewig währt seine \UHuld\u,*
 von Geschlecht zu Ge\Uschlecht\u seine Treu.
 5.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 6.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004A
 \KkGE3;Fr\Kr22a;eut e\K1f;uch\K|1; w\Kr41f;ir s\K1e;ind \Km02g;Gott\K1f;es\K|1; V\KR21e;olk\K|';, \Kr41f;er-\K|1;w\K2a;ählt d\K2a;urch s\K1f;ei- \Km02g;ne\K|1; G\Kr21e;na-d\K1d;e.\K|.;

>742 -1.- Der Herr vergibt die Schul
/Kv
#34E7E8CE
 \KkGs4; D\K1e;er\K|1; H\K1f;err v\K1d;er-g\K2g;ibt d\K2g;ie\K|1; Sc\Kr22a;huld\Ks4; u\Kr42H;nd\K|1; r\K2C;et-t\K2a;et u\K2g;n-s\K2a;er\K|1; L\Kr21f;e-b\K1e;en.\K|.;

>742 -2. - Lobe den Herrn, meine Seele
/Kv
#F98149DE
 \KkG;L\K1f;o-b\K1e;e d\K1d;en\K|1; H\Kr22a;errn, m\Kr42a;ei-\K1f;ne\K|1; S\Kr22g;ee-l\K2g;e,\K|'; f\Kr42a;ür \Kr22C;al-l\Kr42H;es, w\K2a;as \K2g;er d\K2a;ir\K|1; G\Kr22g;u-t\Kr42g;es t\Kr11e;ut.\K|.;
;IV Psalmton
;
/1
#A6E0E149
 1.Lobe den Herrn, \Umei\une Seele,*
 und alles in mir seinen \Uhei\uligen Namen!
 2.Lobe den Herrn, \Umei\une Seele,*
 und vergiß nicht, was er dir \UGu\utes getan hat:
 3.der dir all \Udei\une Schuld vergibt*
 und all \Udei\une Gebrechen heilt;
 4.der dein Leben vor dem Un\Uter\ugang rettet*
 und dich mit \UHuld\u und Erbarmen krönt;
/2
#1300EBB5
 5.der dich dein Leben lang mit seinen \UGa\uben sättigt;*
 wie dem Adler wird dir die \UJu\ugend erneuert.
 6.Der Herr vollbringt Ta\Uten\u des Heiles,*
 Recht verschafft er \Ual\ulen Bedrängten.
 7.Er hat Mose seine \UWe\uge kundgetan,*
 den Kindern Isra\Uels\u seine Werke.
 8.Der Herr ist barmher\Uzig\u und gnädig,*
 langmütig \Uund\u reich an Güte.
/3
#A11593FF
 9.Er wird nicht \Uim\umer zürnen,*
 nicht ewig \Uim\u Groll verharren.
 10.Er handelt an uns nicht nach \Uun\usern Sünden*
 und vergilt \Uuns\u nicht nach unsrer Schuld.
 11.Denn so hoch der Himmel ü\Uber\u der Erde ist,*
 so hoch ist seine Huld über de\Unen\u, die ihn fürchten.
/4
#7F100155
 12.So weit der Aufgang entfernt \Uist\u vom Untergang,*
 so weit ent\Ufernt\u er die Schuld von uns.
 13.Wie ein Vater sich seiner Kin\Uder\u erbarmt,*
 so erbarmt sich der Herr über al\Ule\u, die ihn fürchten.
 14.Denn er weiß, was wir \Ufür\u Gebilde sind;*
 er denkt \Udar\uan: Wir sind nicht nur Staub.
/5
#63EA671C
 15.Des Menschen Tage \Usind\u wie Gras,*
 er blüht wie die \UBlu\ume des Feldes.
 16.Fährt der Wind darüber, ist \Usie\u dahin;*
 der Ort, wo sie \Ustand\u, weiß von ihr nichts mehr.
 17.Doch die Huld des Herrn währt im\Umer\u und ewig*
 für alle, die ihn \Ufürch\uten und ehren;
/6
#94F862CC
 18.sein Heil erfahren noch Kinder und Enkel;/
 alle, die seinen Bund bewahren,*
 an seine Gebote denken \Uund\u danach handeln.
 19.Der Herr hat seinen Thron errich\Utet\u im Himmel,*
 seine königli\Uche\u Macht beherrscht das All.
 20.Lobt den Herrn, ihr seine Engel,/
 ihr starken Helden, die seine Befeh\Ule\u vollstrecken,*
 seinen \UWor\uten gehorsam!
/7
#2C448ABD
 21.Lobt den Herrn, all \Usei\une Scharen,*
 seine Diener, die seinen \UWil\ulen vollziehen!
 22.Lobt den Herrn, all seine Werke,/
 an jedem Ort \Usei\uner Herrschaft!*
 Lobe den \UHerrn\u, meine Seele!
 23.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 24.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004B
 \KkG;L\K1f;o-b\K1e;e d\K1d;en\K|1; H\Kr22a;errn, m\Kr42a;ei-\K1f;ne\K|1; S\Kr22g;ee-l\K2g;e,\K|'; f\Kr42a;ür \Kr22C;al-l\Kr42H;es, w\K2a;as \K2g;er d\K2a;ir\K|1; G\Kr22g;u-t\Kr42g;es t\Kr11e;ut.\K|.;

>743 Meine Seele
/Kv
#6F465A2E
 \KkG;M\Kr21f;ei-n\Kr42g;e S\Kr22a;ee-l\K1d;e, pr\Kr42g;ei-s\K1f;e d\K1e;en H\KR21d;errn.\K|.;
/1
#B61D8DDA
 1.Lobe den Herrn, meine Seele!/
 Herr, mein \UGott\u, wie groß bist du!*
 Du bist mit Hoheit und \UPracht\u bekleidet.
 2.Du hüllst dich in \ULicht\u wie in ein Kleid,*
 du spannst den Himmel \Uaus\u wie ein Zelt.
 3.Du verankerst die Balken deiner Wohnung im Wasser./
 Du nimmst dir die \UWol\uken zum Wagen,*
 du fährst einher auf den Flüg\Ueln\u des Sturmes.
/2
#059A0FC2
 4.Du machst dir die \UWin\ude zu Boten*
 und lodernde Feuer zu \Udei\unen Dienern.
 5.Du hast die Erde auf \UPfei\uler gegründet;*
 in alle Ewigkeit wird \Usie\u nicht wanken.
 6.Einst hat die Urflut sie be\Udeckt\u wie ein Kleid,*
 die Wasser standen ü\Uber\u den Bergen.
/3
#D1DA8CA1
 7.Sie wichen vor deinem \UDro\uhen zurück,*
 sie flohen vor der Stimme \Udei\unes Donners.
 8.Da erhoben sich Berge und \Usenk\uten sich Täler*
 an den Ort, den du für \Usie\u bestimmt hast.
 9.Du hast den Wassern eine Grenze gesetzt./
 die dürfen sie \Unicht\u überschreiten;*
 nie wieder sollen sie die Er\Ude\u bedecken.
/4
#A35654FA
 10.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004C
 \KkG;M\Kr21f;ei-n\Kr42g;e S\Kr22a;ee-l\K1d;e, pr\Kr42g;ei-s\K1f;e d\K1e;en H\KR21d;errn.\K|.;

>744 Wie groß sind deine Werke
/Kv
#575C7748
 \KkG;W\K1f;ie\K|1; gr\K1f;oß s\K1d;ind d\K1f;ei-n\K2g;e\K|1; W\Kr22a;er-k\K2g;e,\K|1; H\K2a;err\Ks2|1;.    \K2D;Al-l\K2D;e\K|1; h\Kr42C;ast d\Kr22H;u   i\Kr42C;n\K|1; W\Kr21f;eis-h\Kr42g;eit g\K2g;e-\K|1;m\KR22a;acht.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#B0D46C4F
 1.Du läßt die Quellen hervorsprudeln in \Uden\u Tälern,*
 sie eilen zwischen \Uden\u bergen dahin.
 2.Allen Tieren des Feldes spenden \Usie\u Trank,*
 die Wildesel stil\Ulen\u ihren Durst daraus.
 3.An den Ufern wohnen die Vögel \Udes\u Himmels,*
 aus den Zweigen \Uer\uklingt ihr Gesang.
/2
#1DAE3F9B
 4.Du tränkst die Berge aus dei\Unen\u Kammern,*
 aus deinen Wol\Uken\u wird die Erde satt.
 5.Du läßt Gras wachsen für \Udas\u Vieh,*
 auch Pflanzen für den Men\Uschen\u, die er anbaut,
 6.damit er Brot gewinnt von \Uder\u Erde*
 und Wein, der das Herz \Udes\u Menschen erfreut;
/3
#4AD1E8C2
 7.damit sein Gesicht \Uvon\u Öl erglänzt*
 und Brot \Udas\u Menschenherz stärkt.
 8.Die Bäume des Herrn trinken \Usich\u satt,*
 die Zedern des Libanon, \Udie\u er gepflanzt hat.
 9.In ihnen bauen die Vögel \Uihr\u Nest,*
 auf den Zypres\Usen\u nistet der Storch.
 10.Die hohen Berge gehören \Udem\u Steinbock,*
 dem Klippdachs bieten \Udie\u Felsen Zuflucht.
/4
#746CD270
 11.Du hast den Mond gemacht als Maß für \Udie\u Zeiten,*
 die Sonne \Uweiß\u, wann sie untergeht.
 12.Du sendest Finsternis, und es \Uwird\u Nacht,*
 dann regen sich alle \UTie\ure des Waldes.
 13.Die jungen Löwen brüllen \Unach\u Beute,*
 sie verlangen von \UGott\u ihre Nahrung.
 14.Strahlt die Sonne dann auf, so schleichen \Usie\u heim*
 und lagern sich in \Uih\uren Verstecken.
/5
#D6CE6532
 15.Nun geht der Mensch hinaus an \Usein\u Tagwerk,*
 an seine Ar\Ubeit\u bis zum Abend.
 16.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 17.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004D
 \KkG;W\K1f;ie\K|1; gr\K1f;oß s\K1d;ind d\K1f;ei-n\K2g;e\K|1; W\Kr22a;er-k\K2g;e,\K|1; H\K2a;err\Ks2|1;.    \K2D;Al-l\K2D;e\K|1; h\Kr42C;ast d\Kr22H;u   i\Kr42C;n\K|1; W\Kr21f;eis-h\Kr42g;eit g\K2g;e-\K|1;m\KR22a;acht.\K|.;

>745 Vertraut auf den Herrn
/Kv
#F9540455
 \KkGe1;V\K2a;er-\K|1; tr\Kr22C;aut a\Kr42a;uf d\K2H;en\K|1; H\Kr22g;errn;\K|'; \Kr42a;er i\K1d;st\K|1; H\K1f;el-f\Kr21e;er u\Kr41f;nd\K|1; Sc\KR22g;hild.\K|.;
;IX Psalmton
;
/1
#D1289F02
 1.Nicht uns, o Herr, bring zu Ehren,/
 nicht uns, sondern \Udei\unen Namen,*
 in deiner \UHuld\u und Treue!
 2.Warum sollen die \UVöl\uker sagen:*
 „Wo \Uist\u denn ihr Gott?”
 3.Unser \UGott\u ist im Himmel:*
 alles, was ihm gefällt, \Udas\u vollbringt er.
 4.Die Götzen der Völker sind nur \USil\uber und Gold,*
 ein Mach\Uwerk\u von Menschenhand.
/2
#A1EB8949
 5.Sie haben einen \UMund\u und reden nicht,*
 Au\Ugen\u und sehen nicht;
 6.sie haben \UOh\uren und hören nicht,*
 eine Na\Use\u und riechen nicht;
 7.mit ihren Händen können sie nicht greifen,/
 mit den \UFü\ußen nicht gehen,*
 sie bringen keinen Laut hervor aus \Uih\urer Kehle.
/3
#219FB053
 8.Die sie gemacht haben, sollen ihrem \UMach\uwerk gleichen,*
 alle, die den Göt\Uzen\u vertrauen.
 9.Israel, ver\Utrau\u auf den Herrn!*
 Er sit für euch \UHel\ufer und Schild.
 10.Haus Aaron, ver\Utrau\u auf den Herrn!*
 Er ist für euch \UHel\ufer und Schild.
 11.Alle, die ihr den Herrn fürchtet, ver\Utraut\u auf den Herrn!*
 Er ist für euch \UHel\ufer und Schild.
/4
#98324A81
 12.Der Herr denkt an uns, er wird uns segnen,/
 er wird das Haus \UIs\urael segnen,*
 er wird das Haus \UAa\uron segnen.
 13.Der Herr wird alle \Useg\unen, die ihn fürchten,*
 segnen Klei\Une\u und Große.
 14.Es \Umeh\ure euch der Herr,*
 euch und \Ueu\ure Kinder!
/5
#59AAEE45
 15.Seid ge\Useg\unet vom Herrn,*
 der Himmel und Er\Ude\u gemacht hat!
 16.Der Himmel ist der \UHim\umel des Herrn,*
 die Erde aber gab \Uer\u den Menschen.
 17.Tote können den \UHerrn\u nicht mehr loben,*
 keiner, der ins Schwei\Ugen\u hinabfuhr.
/6
#E949D04E
 18.Wir aber \Uprei\usen den Herrn*
 von nun an \Ubis\u in Ewigkeit.
 19.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 20.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004E
 \KkGe1;V\K2a;er-\K|1; tr\Kr22C;aut a\Kr42a;uf d\K2H;en\K|1; H\Kr22g;errn;\K|'; \Kr42a;er i\K1d;st\K|1; H\K1f;el-f\Kr21e;er u\Kr41f;nd\K|1; Sc\KR22g;hild.\K|.;

>746 -1.- Beim Herrn ist Barmherzigkeit
/Kv
#89B7AF38
 \KkGE1s4; Be\K2a;im\K|1; H\Kr22a;errn i\Kr41f;st B\K2g;arm\K|1;-h\K2a;er-z\K2H;ig-k\K2a;eit u\K2a;nd\K|1; r\Kr22g;ei-c\Kr41e;he E\K1f;r-\K|1;  l\Kr21d;ö-s\K1d;ung.\K|.;

>746 -2. - Ich weiß, daß
/Kv
#5BA040FB
 \KkGE1;I\Kr21d;ch\K|1; w\K2a;eiß, d\Kr42a;aß\K|1; m\K2g;ein \K2H;Er-l\K2a;ö-s\K2g;er\K|1; l\Kr12a;ebt\K|'|1;; e\Kr22D;r sch\Kr42C;afft m\K2D;ich\K|1; n\K2a;e\K2g;u\K2a;   a\K2a;m\K|1; J\Kr22C;üngs\K2H;ten\K|1; T\Kr12a;ag.\K|.;
;VII Psalmton
/1
#FFCEF86C
 1.Ich \Ulie\ube den Herrn;*
 denn er hat mein lautes \UFle\uhen gehört
 2.und sein \UOhr\u mir zugeneigt*
 an dem \UTag\u, als ich zu ihm rief.
 3.Mich umfingen die Fesseln des Todes,/
 mich befielen die \UÄng\uste der Unterwelt,*
 mich trafen Be\Udräng\unis und Kummer.
 4.Da rief ich den \UNa\umen des Herrn an:*
 „Ach Herr, \Uret\ute mein Leben!”
/2
#472EE3E5
 5.Der Herr ist \Ugnä\udig und gerecht,*
 unser \UGott\u ist barmherzig.
 6.Der Herr behütet die \Uschlich\uten Herzen;*
 ich war in Not, und er \Ubrach\ute mir Hilfe.
 7.Komm wieder zur \URu\uhe, mein Herz!*
 Denn der Herr hat dir \UGu\utes getan.
 8.Ja, du hast mein Leben dem Tod entrissen,/
 meine \UTrä\unen getrocknet,*
 meinen Fuß be\Uwahrt\u vor dem Gleiten.
/3
#8B4A2EE0
 9.So geh ich meinen \UWeg\u vor dem Herrn*
 im \ULand\u der Lebenden.
 10.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000004F
 \KkGE1;I\Kr21d;ch\K|1; w\K2a;eiß, d\Kr42a;aß\K|1; m\K2g;ein \K2H;Er-l\K2a;ö-s\K2g;er\K|1; l\Kr12a;ebt\K|'|1;; e\Kr22D;r sch\Kr42C;afft m\K2D;ich\K|1; n\K2a;e\K2g;u\K2a;   a\K2a;m\K|1; J\Kr22C;üngs\K2H;ten\K|1; T\Kr12a;ag.\K|.;

>747 Bring dem Hochsten
/Kv
#611D626E
 \KkGe1;Br\Kr21c;ing d\K2g;em\K|1; H\K2H;öchs\Kr42g;ten a\K2H;ls\K|1; O\K2a;p- f\Kr21f;er d\Kr41d;ein\K|1; L\Kr12g;ob.\K|.;
;I Psalmton
/1
#8985C2CB
 1.Voll Vertrauen war ich, \Uauch\u wenn ich sagte:*
 Ich \Ubin\u so tief gebeugt.
 2.In meiner Be\Ustür\uzung sagte ich:*
 Die Menschen \Ulü\ugen alle.
 3.Wie kann ich dem Herrn \Uall\u das vergelten,*
 was er mir Gu\Utes\u getan hat?
 4.Ich will den Kelch des \UHeils\u erheben*
 und anrufen den \UNa\umen des Herrn.
/2
#0725BA70
 5.Ich will dem Herrn meine Ge\Ulüb\ude erfüllen*
 offen vor \Usei\unem ganzen Volk.
 6.Kostbar ist in den \UAu\ugen des Herrn*
 das Sterben \Usei\uner Frommen.
 7.Ach Herr, ich bin doch dein Knecht,/
 dein Knecht bin ich, der \USohn\u deiner Magd.*
 Du hast meine \UFes\useln gelöst.
 8.Ich will dir ein Opfer des \UDan\ukes bringen*
 und anrufen den \UNa\umen des Herrn.
/3
#1361AB9B
 9.Ich will dem Herrn meine Ge\Ulüb\ude erfüllen*
 offen vor \Usei\unem ganzen Volk,
 10.in den Vorhöfen am \UHau\use des Herrn,*
 in deiner Mit\Ute\u, Jerusalem.
 11.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000050
 \KkGe1;Br\Kr21c;ing d\K2g;em\K|1; H\K2H;öchs\Kr42g;ten a\K2H;ls\K|1; O\K2a;p- f\Kr21f;er d\Kr41d;ein\K|1; L\Kr12g;ob.\K|.;

>748 Halleluja
/Kv
#42BBCD8C
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
;V Psalmton
/1
#1193AFF5
 1.Lobet den Herrn, alle \UVöl\uker,*
 preist ihn, \Ual\ule Nationen!
 2.Denn mächtig waltet über uns seine \UHuld\u,*
 die Treue des Herrn \Uwährt\u in Ewigkeit.
 3.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 4.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000051
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.

>749 Halleluja
/Kv
#00000073
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
;VI Psalmton
;Lateinischer Text
/1
#C4369010
 1.Laudáte Dóminum, om\Unes\u gentes,*
 collaudáte eum, \Uom\unes pópuli.
 2.Quóniam confirmáta est super nos misericórdi\Ua\u ejus,*
 et véritas Dómini manet \Uin\u aetérnum.
 3.Glória Patri \Uet\u Fílio,*
 et Spirí\Utu\ui Sancto.
 4.Sicut erat in princípio, et nunc \Uet\u semper,*
 et in sáecula saecu\Uló\urum. Amen.

>750 Herr, du hast Worte
/Kv
#07A04F57
 \KkGE3;H\K1f;err, \K2a;du h\K2H;ast\K|1; W\Kr22g;or-t\Kr41f;e   \K1e;e- \K1c;wig\K1e;en\K|1; L\Kr21f;e-b\K1f;ens.\K|.;
;II Psalmton
/1
#7F344B7D
 1.Wohl denen, deren Weg ohne \UTa\udel ist,*
 die leben nach der \UWei\usung des Herrn.
 2.Wohl denen, die seine Vorschriften be\Ufol\ugen*
 und ihn suchen von \Ugan\uzem Herzen.
 3.Halte mich fern vom Weg der \ULü\uge;*
 begnade mich mit \Udei\uner Weisung!
 4.Gib mir Einsicht, damit ich deiner Weisung \Ufol\uge*
 und mich an sie halte aus \Ugan\uzem Herzen.
/2
#B7BA46E1
 5.Mein Leben ist ständig in Ge\Ufahr\u,*
 doch ich vergesse nie \Udei\une Weisung.
 6.Das ist mein Trost im \UE\ulend:*
 Deine Verheißung spen\Udet\u mir Leben.
 7.Herr, dein Wort bleibt auf \Ue\uwig,*
 es steht fest \Uwie\u der Himmel.
 8.Deine Gerechtigkeit bleibt ewig Ge\Urech\utigkeit,*
 deine Wei\Usung\u ist Wahrheit.
/3
#76743843
 9.Alle, die deine Weisung lieben, empfangen Heil in \UFül\ule;*
 es trifft \Usie\u kein Unheil.
 10.Ich freue mich über deine Ver\Uhei\ußung.*
 Laß meine Seele leben, damit \Usie\u dich preisen kann!
 11.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000074
 \KkGE3;H\K1f;err, \K2a;du h\K2H;ast\K|1; W\Kr22g;or-t\Kr41f;e   \K1e;e- \K1c;wig\K1e;en\K|1; L\Kr21f;e-b\K1f;ens.\K|.;

>751 Dies ist mein Gebot
/Kv
#E20B54A6
 \KkGe1;Di\Kr21f;es i\K1f;st m\Kr41d;ein G\K1c;e - b\Kr11f;ot:\K|'|1;   L\Kr21f;ie-b\Kr42g;et e\K2a;in- \Kr22g;and\K1f;er\K|1;, w\Kr42H;ie  i\K2a;ch e\K2g;uch g\K2g;e - li\Kr12a;ebt.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#D0CF473B
 1.Herr, öffne mir \Udie\u Augen*
 für das Wunderbare \Uan\u deiner Weisung!
 2.Ich habe meine Freude an deinen \UGe\usetzen,*
 dein Wort will \Uich\u nicht vergessen.
 3.Deinen Vorschrieften neige \Umein\u Herz zu,*
 \Udoch\u nicht der Habgier!
 4.Ich will deiner Weisung bestän\Udig\u folgen,*
 auf \Uim\umer und ewig.
/2
#4E77A721
 5.Auch wenn mich die Stricke der Frev\Uler\u fesseln,*
 vergesse \Uich\u deine Weisung nicht.
 6.Wäre nicht dein Gesetz mei\Une\u Freude,*
 ich wäre zugrunde gegangen \Uin\u meinem Elend.
 7.Dein Wort ist meinem Fuß ei\Une\u Leuchte,*
 ein Licht \Ufür\u meine Pfade.
 8.Festige meine Schritte, wie du es \Uver\uheißen hast!*
 Laß kein Unrecht \Uü\uber mich herrschen!
/3
#C770AA00
 9.Das Wesen deines Wortes \Uist\u Wahrheit,*
 deine gerechten Urteile haben alle \Uauf\u ewig Bestand.
 10.Meine Zunge soll deine Verheißung \Ube\usingen,*
 denn deine Gebote \Usind\u alle gerecht.
 11.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000075
 \KkGe1;Di\Kr21f;es i\K1f;st m\Kr41d;ein G\K1c;e - b\Kr11f;ot:\K|'|1;   L\Kr21f;ie-b\Kr42g;et e\K2a;in- \Kr22g;and\K1f;er\K|1;, w\Kr42H;ie  i\K2a;ch e\K2g;uch g\K2g;e - li\Kr12a;ebt.\K|.;

>752 Vertraut auf den Herrn
/Kv
#89840552
 \KkGe1;V\K2a;er\K|1;tr\Kr22C;aut a\Kr42a;uf d\K2H;en\K|1; H\Kr22g;errn;\K|'; \Kr42a;er i\K1d;st\K|1; H\K1f;el-f\Kr21e;er u\Kr41f;nd\K|1; Sc\KR22g;hild.\K|.;
;IX Psalmton
/1
#B3160F5D
 1.Ich hebe meine Augen \Uauf\u zu den Bergen:*
 Woher \Ukommt\u mir Hilfe?
 2.Meine \UHil\ufe kommt vom Herrn,*
 der Himmel und Er\Ude\u gemacht hat
 3.Er läßt deinen \UFuß\u nicht wanken;*
 er, der dich be\Uhü\utet, schläft nicht.
 4.Nein, der \UHü\uter Israels*
 \Uschläft\u und schlummert nicht.
/2
#46B16C69
 5.Der Herr ist dein Hüter, der \UHerr\u gibt dir Schatten,*
 er steht \Udir\u zur Seite.
 6.Bei Tag wird dir die \USon\une nicht schaden*
 noch der \UMond\u in der Nacht.
 7.Der Herr behüte dich vor \Ual\ulem Bösen,*
 er behü\Ute\u dein Leben.
 8.Der Herr behüte dich, wenn du \Ufort\ugehst und wiederkommst,*
 von nun an \Ubis\u in Ewigkeit.
/3
#9E60B7FC
 9.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000076
 \KkGe1;V\K2a;er\K|1;tr\Kr22C;aut a\Kr42a;uf d\K2H;en\K|1; H\Kr22g;errn;\K|'; \Kr42a;er i\K1d;st\K|1; H\K1f;el-f\Kr21e;er u\Kr41f;nd\K|1; Sc\KR22g;hild.\K|.;

>753 Der Herr hat
/Kv
#CC0A4751
 \KkGE3;D\K1c;er H\K1e;err h\K1f;at\K|1; Gr\Kr22a;o-ß\Kr42a;es a\K2g;n u\K1f;ns g\K1e;e-\K|1; t\KR21f;an.\K|.;
;II Psalmton
/1
#8481CE86
 1.Als der Herr das Los der Gefangenschaft Zions \Uwen\udete,*
 da waren wir al\Ule\u wie Träumende.
 2.Da war unser Mund voll \ULa\uchen*
 und unsere Zun\Uge\u voll Jubel.
 3.Da sagte man unter der andern \UVöl\ukern:*
 „Der Herr hat an ihnen \UGro\ußes getan.”
 4.Ja, Großes hat der Herr an un ge\Utan\u.*
 Da wa\Uren\u wir fröhlich.
/2
#67171651
 5.Wende doch, Herr, unser Ge\Uschick\u,*
 wie du versiegte Bäche wieder \Ufüllst\u im Südland!
 6.Die mit Tränen \Usä\uen,*
 werden mit \UJu\ubel ernten.
 7.Sie gehen hin unter \UTrä\unen*
 und tragen den Sa\Umen\u zur Aussaat.
/3
#D0C32E02
 8.Sie kommen wieder mit \UJu\ubel*
 und bringen \Uih\ure Garben ein.
 9.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 10.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#0000007F
 \KkGE3;D\K1c;er H\K1e;err h\K1f;at\K|1; Gr\Kr22a;o-ß\Kr42a;es a\K2g;n u\K1f;ns g\K1e;e-\K|1; t\KR21f;an.\K|.;

>754 Meine Seele
/Kv
#F2BD22FF
 \KkGE3s4; M\K1c;ein\K1e;e\K|1; S\Kr21f;ee-l\Kr41f;e d\K2a;ürst\K2g;et n\K2a;ach\K|1; d\Kr22H;ir, m\Kr42g;ein G\KR21f;ott.\K|.;
;II Psalmton
/1
#F8F3BD35
 1.An den Strömen von Babel,/
 da saßen wir und \Uwein\uten,*
 wenn wir an \UZi\uon dachten.
 2.Wir hängten unsere \UHar\ufen*
 an die Wei\Uden\u in jenem Land.
 3.Dort verlangten von uns die Zwingherren Lieder,/
 unsere Peiniger forderten \UJu\ubel:*
 „Singt uns Lie\Uder\u vom Zion!”
/2
#B708C031
 4.Wie könnten wir singen die Lieder des \UHerrn\u,*
 fern, auf \Ufrem\uder Erde?
 5.Wenn ich dich je vergesse, Je\Uru\usalem,*
 dann soll mir die rechte \UHand\u verdorren!
 6.Die Zunge soll mir am Gaumen kleben,
 wenn ich an dich nicht mehr \Uden\uke,*
 wenn ich Jerusalem nicht zu meiner höchsten Freu\Ude\u erhebe.
/3
#101E816F
 7.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 8.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000080
 \KkGE3s4; M\K1c;ein\K1e;e\K|1; S\Kr21f;ee-l\Kr41f;e d\K2a;ürst\K2g;et n\K2a;ach\K|1; d\Kr22H;ir, m\Kr42g;ein G\KR21f;ott.\K|.;

>755 Herr, du kennst mein Herz
/Kv
#2E04658D
 \KkG;H\KR21e;err, d\Kr41d;u ken\K1f;nst m\K1e;ein\K|1; H\Kr21d;erz\Ks4;; b\Kr41e;ei\K|1; d\K2a;ir b\K2g;in i\K1f;ch g\K1d;e-\K|1;b\Kr21e;org\K1e;en.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#2AF8CDEB
 1.Herr, du hast mich erforscht und du kennst mich./
 Ob ich sitze oder ste\Uhe\u, du weißt von mir.*
 Von fern erkennst du \Umei\une Gedanken.
 2.Ob ich gehe oder ruhe, es ist \Udir\u bekannt;*
 du bist vertraut mit \Uall\u meinen Wegen.
 3.Noch liegt mir das Wort nicht \Uauf\u der Zunge*
 du, \UHerr\u, kennst es bereits.
/2
#4FE575CB
 4.Du umschließt mich von \Ual\ulen Seiten*
 und \Ulegst\u deine Hand auf mich.
 5.Zu wunderbar ist für mich \Udie\uses Wissen,*
 zu hoch, ich kann \Ues\u nicht begreifen.
 6.Wohin könnte ich fliehen vor \Udei\unem Geist,*
 wohin mich vor deinem \UAn\ugesicht flüchten?
 7.Steige ich hinauf in den Himmel, so \Ubist\u du dort;*
 bette ich mich in der Unterwelt, \Ubist\u du zugegen.
/3
#51E8CAE9
 8.Nehme ich den Flü\Ugel\u des Morgenrots*
 und lasse mich nieder \Uam\u äußersten Meer,
 9.auch dort wird deine Hand \Umich\u ergreifen*
 und deine \URech\ute mich fassen.
 10.Würde ich sagen:„Finsternis soll mich bedecken,/
 statt Licht soll Nacht \Umich\u umgeben”,*
 auch die Finsternis wäre \Ufür\u dich nicht finster.
/4
#0E40855D
 11.die Nacht würde leuchten \Uwie\u der Tag,*
 die Finster\Unis\u wäre wie Licht.
 12.Denn du hast mein Inne\Ures\u geschaffen,*
 mich gewoben im \USchoß\u meiner Mutter.
 13.Ich danke dir, daß du mich so wunder\Ubar\u gestaltet hast.*
 Ich weiß: Staunens\Uwert\u sind deine Werke.
 14.Als ich geformt würde im Dunkeln,/
 kunstvoll gewirkt in den Tie\Ufen\u der Erde,*
 waren meine Glider \Udir\u nicht verborgen.
/5
#E17740BA
 15.Deine Augen sahen, wie \Uich\u entstand;*
 in deinem Buch war schon \Ual\ules verzeichnet;
 16.meine Tage waren \Uschon\u gebildet,*
 als noch keiner \Uvon\u ihnen da war.
 17.Wie schwierig sind für mich, o Gott, dei\Une\u Gedanken,*
 wie ge\Uwal\utig ist ihre Zahl!
 18.Wollte ich sie zählen, es waren mehr \Uals\u der Sand.*
 Käme ich bis zum Ende, wäre ich \Unoch\u immer bei dir.
/6
#BFBE084E
 19.Erforsche mich, Gott und erken\Une\u mein Herz,*
 prüfe mich und er\Uken\une mein Denken!
 20.Sieh her, ob ich auf dem Weg bin, \Uder\u dich kränkt,*
 und leite mich auf \Udem\u altbewährten Weg!
 21.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 22.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000081
 \KkG;H\KR21e;err, d\Kr41d;u ken\K1f;nst m\K1e;ein\K|1; H\Kr21d;erz\Ks4;; b\Kr41e;ei\K|1; d\K2a;ir b\K2g;in i\K1f;ch g\K1d;e-\K|1;b\Kr21e;org\K1e;en.\K|.;

>756 Herr, erhebe dich
/Kv
#C052B49B
 \KkG;H\Kr21d;err, e\K1d;r-\K|1; h\Kr42a;eb\K2g;e d\Kr22a;ich\K|';;\K|1; h\K1f;ilf u\Kr42g;ns u\K1f;nd m\K1e;ach u\K1c;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;
;I Psalmton
/1
#64FB69C9
 1.Mit lauter Stimme \Uschrei\u ich zum Herrn,*
 laut flehe ich zum \UHerrn\u um Gnade.
 2.Ich schütte vor \Uihm\u meine Klagen aus,*
 eröff\Une\u ihm meine Not.
 3.Wenn auch mein \UGeist\u in mir verzagt,*
 du \Ukennst\u meinen Pfad.
 4.Auf dem \UWeg\u den ich gehe,*
 legten \Usie\u mir Schlingern.
/2
#2C821332
 5.Ich blicke nach \Urechts\u und schaue aus,*
 doch niemand ist da, der \Umich\u beachtet.
 6.Mit ist jede \UZu\uflucht genommen,*
 niemand fragt nach \Umei\unem Leben.
 7.Herr, ich schreie zu dir,/
 ich sage: Meine \UZu\uflucht bist du,*
 mein Anteil im \ULand\u der Lebenden.
 8.Vernimm doch mein Flehen,*
 denn ich bin \Uarm\u und elend.
/3
#D39B3567
 9.Meinen Ver\Ufol\ugern entreiß mich;*
 sie sind viel \Ustär\uker als ich.
 10.Führe mich her\Uaus\u aus dem Kerker,*
 damit ich deinen \UNa\umen preise.
 11.Die Gerechten \Uscha\uren sich um mich,*
 weil \Udu\u mir Gutes tust.
/4
#C91F758A
 12.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 13.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000082
 \KkG;H\Kr21d;err, e\K1d;r-\K|1; h\Kr42a;eb\K2g;e d\Kr22a;ich\K|';;\K|1; h\K1f;ilf u\Kr42g;ns u\K1f;nd m\K1e;ach u\K1c;ns\K|1; fr\Kr11d;ei.\K|.;

>757 Groß und gewaltig
/Kv
#F22F88D8
 \KkGE1;Gr\Kr22a;oß u\Kr42g;nd g\K2a;e-\K|1;w\K2C;al-t\K2H;ig i\K2a;st d\K2g;er\K|1; H\Kr22a;err;\Ks4; w\Kr42g;ir\K|1; w\K1f;ol-l\K2g;en s\K1e;ein\K1d;e\K|1; Z\K1c;eug\K1d;en s\Kr21d;ein!\K|.;
;VII Psalmton
/1
#17D3BF34
 1.Ich will dich rühmen, mein \UGott\u und König,*
 und deinen Namen preisen \Uim\umer und ewig;
 2.ich will dich \Uprei\usen Tag für Tag*
 und deinen Namen loben \Uim\umer und ewig.
 3.Groß ist der Herr und \Uhoch\u zu loben,*
 seine Größe ist \Uun\uerforschlich.
 4.Ein Geschlecht verkünde dem andern den \URuhm\u deiner Werke*
 und erzähle von deinen ge\Uwal\utigen Taten.
/2
#6B413B62
 5.Sie sollen vom herrlichen Glanz deiner \UHo\uheit reden;*
 ich will deine \UWun\uder besingen.
 6.Sie sollen sprechen von der Gewalt deiner er\Uschrec\ukenden Taten;*
 ich will von deinen großen Taten berichten.
 7.Sie sollen die Erinnerung an deine große \UGü\ute wecken*
 und über deine Ge\Urech\utigkeit jubeln.
/3
#BDEE36B5
 8.Der Herr ist \Ugnä\udig und barmherzig,*
 langmütig und \Ureich\u an Gnade.
 9.Der Herr ist \Ugü\utig zu allen,*
 sein Erbarmen waltet über \Uall\u seinen Werken.
 10.Danken sollen dir, Herr, \Uall\u deine Werke*
 und dein \UFrom\umen dich preisen.
 11.Sie sollen von der Herrlichkeit deines \UKö\unigtums reden,*
 sollen \Uspre\uchen von deiner Macht,
/4
#D18EC135
 12.den Menschen deine machtvollen \UTa\uten verkünden*
 und den herrlichen \UGlanz\u deines Königtums.
 13.Dein Königtum ist ein Königtum für \Ue\uwige Zeiten,*
 dein Herrschaft währt von Ge\Uschlecht\u zu Geschlecht.
 14.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 15.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#F22F88D9
 \KkGE1;Gr\Kr22a;oß u\Kr42g;nd g\K2a;e-\K|1;w\K2C;al-t\K2H;ig i\K2a;st d\K2g;er\K|1; H\Kr22a;err;\Ks4; w\Kr42g;ir\K|1; w\K1f;ol-l\K2g;en s\K1e;ein\K1d;e\K|1; Z\K1c;eug\K1d;en s\Kr21d;ein!\K|.;

>758 Aller Augen
/Kv
#628D1C97
 \KkGe12g;Al-l\K2g;er A\Kr22a;u-g\K2g;en\K|1; w\Kr41e;ar-t\Kr22g;en a\Kr42a;uf d\Kr22C;ich\K|';;\K|1; d\Kr42H;u g\K2H;ibst i\K1f;h-n\K1f;en\K|1; Sp\Kr22a;ei-s\Kr42a;e z\K1e;u  i\K1e;h-r\K1f;er\K|1; Z\Kr12g;eit.\K|.;
;I Psalmton
/1
#E5C64A6C
 1.Der Herr ist treu in \Uall\u seinen Worten,*
 voll Huld in all \Usei\unen Taten.
 2.Der Herr stützt \Ual\ule, die fallen,*
 und richtet al\Ule\u Gebeugten auf.
 3.Aller Augen \Uwar\uten auf dich,*
 und du gibst ihnen Spei\Use\u zur rechten Zeit.
 4.Du \Uöff\unest deine Hand*
 und sättigst alles, was lebt, nach dei\Unem\u Gefallen.
/2
#1A8E9FD4
 5.Gerecht ist der Herr in \Ual\ulem, was er tut,*
 voll Huld in all \Usei\unen Werken.
 6.Der Herr ist allen, die ihn \Uan\urufen, nahe,*
 allen, die zu ihm auf\Uric\uhtig rufen.
 7.Die Wünsche derer, die ihn \Ufürch\uten, erfüllt er,*
 er hört ihr Schrei\Uen\u und rettet sie.
 8.Alle, die ihn lieben, be\Uhü\utet der Herr,*
 doch alle Frev\Uler\u vernichtet er.
/3
#F48131DD
 9.Mein Mund ver\Ukün\ude das Lob des Herrn.*
 Alles, was lebt, preise seinen heiligen Namen im\Umer\u und ewig!
 10.Ehre sei dem \UVa\uter und dem Sohn*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 11.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000007
 \KkGe12g;Al-l\K2g;er A\Kr22a;u-g\K2g;en\K|1; w\Kr41e;ar-t\Kr22g;en a\Kr42a;uf d\Kr22C;ich\K|';;\K|1; d\Kr42H;u g\K2H;ibst i\K1f;h-n\K1f;en\K|1; Sp\Kr22a;ei-s\Kr42a;e z\K1e;u  i\K1e;h-r\K1f;er\K|1; Z\Kr12g;eit.\K|.;

>759 Lobe den Herrn, meine Seele
/Kv
#FF671F50
 \KkG;L\K1f;o-b\K1e;e d\K1d;en\K|1; H\Kr22a;errn m\Kr42a;ei-n\K1f;e\K|1; S\Kr22g;ee-l\K2g;e\K|';  f\Kr42a;ür\K|1; a\Kr22C;l - l\Kr42H;es, w\K2a;as \K2g;er d\K2a;ir\K|1; G\Kr22g;u- t\Kr42g;es t\Kr11e;ut.\K|.;
;IV Psalmton
/1
#B99B50C1
 1.Lobe den Herrn, meine Seele!/
 Ich will den Herrn loben, solan\Uge\u ich lebe,*
 meinem Gott singen und spielen, so\Ulan\uge ich da bin.
 2.Verlaßt euch \Unicht\u auf Fürsten,*
 auf Menschen, bei denen es \Udoch\u keine Hilfe gibt!
 3.Haucht der Mensch sein Leben aus/
 und kehrt er zu\Urück\u zur Erde,*
 dann ist es aus mit \Uall\u seinen Plänen.
/2
#CABE9964
 4.Wohl dem, dessen Halt der \UGott\u Jakobs ist*
 und der seine Hoffnung auf den \UHerrn\u, seinen Gott, setzt.
 5.Der Herr hat Himmel und Erde gemacht,/
 das Meer und al\Ule\u Geschöpfe;*
 er hält \Ue\uwig die Treue.
 6.Recht verschaft er den Unterdrückten,/
 den Hungernden \Ugibt\u er Brot;*
 der Herr be\Ufreit\u die Gefangenen.
/3
#AAAA2C81
 7.Der Herr öffnet den Blin\Uden\u die Augen,*
 er rich\Utet\u die Gebeugten auf.
 8.Der Herr be\Uschützt\u die Fremden*
 und verhilft den Waisen und \UWit\uwen zu ihrem Recht.
 9.Der Herr liebt \Udie\u Gerechten,*
 doch die Schritte der Frevler leitet \Uer\u in die Irre.
/4
#1756C2C6
 10.Der Herr ist Kö\Unig\u auf ewig,*
 dein Gott, Zion, herrscht von \UGe\uschlecht zu Geschlecht.
 11.Ehre sei dem Vater \Uund\u dem Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch \Ujetzt\u und alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#FF671F51
 \KkG;L\K1f;o-b\K1e;e d\K1d;en\K|1; H\Kr22a;errn m\Kr42a;ei-n\K1f;e\K|1; S\Kr22g;ee-l\K2g;e\K|';  f\Kr42a;ür\K|1; a\Kr22C;l - l\Kr42H;es, w\K2a;as \K2g;er d\K2a;ir\K|1; G\Kr22g;u- t\Kr42g;es t\Kr11e;ut.\K|.;

>760 Gut ist´s dem Herrn
/Kv
#FC9CEE57
 \KkGe1;G\Kr22a;ut is\Kr42g;t´s d\K2a;em H\K2H;errn z\K2D;u\K|1; d\Kr22a;an-k\K2a;en\K|';, d\Kr42H;ei-n\K2a;em\K|1; N\Kr22C;a-m\K1f;en\K|1; a\Kr42H;uf-z\K2a;u-s\K2g;pie-l\K1f;en,\K|1; H\Kr22g;öch-s\K2a;ter.\K|.;
;VI Psalmton
/1
#C26BAB0B
 1.Der Herr baut Jerusalem wie\Uder\u auf,*
 er sammelt die \UVer\usprengten Israels.
 2.Er heilt die gebroche\Unen\u Herzen*
 und verbindet ihre \Uschmer\uzenden Wunden.
 3.Der Herr hilft den Gebeug\Uten\u auf*
 und er\Unie\udrigt die Frevler.
 4.Stimmt dem Herrn \Uein\u Danklied an,*
 spielt unserem \UGott\u auf der Harfe!
 5.Jerusalem, preise \Uden\u Herrn,*
 lobsin\Uge\u Zion, deinem Gott!
/2
#9E66AC72
 6.Denn er hat die Riegel deiner To\Ure\u fest gemacht,*
 die Kinder in deiner \UMit\ute gesegnet;
 7.er verschafft deinen Gren\Uzen\u Frieden*
 und sättigt dich \Umit\u bestem Weizen.
 8.Er sendet sein Wort \Uzur\u Erde,*
 rasch \Ueilt\u sein Befehl dahin.
 9.Er verkündet Jakob \Usein\u Wort,*
 Israel seine Ge\Use\utze und Rechte.
/3
#6FD67EDD
 10.An keinem andern Volk hat er so \Uge\uhandelt,*
 keinem sonst seine \URech\ute verkündet.
 11.Ehre sei dem Vater und \Udem\u Sohn*
 und \Udem\u Heiligen Geist,
 12.wie im Anfang, so auch jetzt \Uund\u alle Zeit*
 und in \UE\uwigkeit. Amen.
 Kv
/Kv
#FC9CEE58
 \KkGe1;G\Kr22a;ut is\Kr42g;t´s d\K2a;em H\K2H;errn z\K2D;u\K|1; d\Kr22a;an-k\K2a;en\K|';, d\Kr42H;ei-n\K2a;em\K|1; N\Kr22C;a-m\K1f;en\K|1; a\Kr42H;uf-z\K2a;u-s\K2g;pie-l\K1f;en,\K|1; H\Kr22g;öch-s\K2a;ter.\K|.;

>761 Himmel und Erde
/Kv
#45ECB584
 \KkGE3;H\K2C;imm\Kr22H;el u\Kr42C;nd\K|1;  \Kr22a;Er-d\K1e;e,\K|1;  l\Kr42g;o-b\Kr21f;et d\Kr41e;en\K|1; H\Kr11f;errn.\K|.;
;II Psalmton
/1
#662797B8
 1.Lobt den Herrn vom \UHim\umel her,*
 lobt ihn \Uin\u den Höhen:
 2.Lobt ihn, all seine \UEn\ugel,*
 lobt ihn, all \Usei\une Scharen;
 3.lobt ihn, Sonne und \UMond\u,*
 lobt ihn, all ihr leuch\Uten\uden Sterne;
 4.lobt ihn, alle \UHim\umel*
 und ihr Wasser ü\Uber\u dem Himmel!
/2
#DD63AB26
 5.Loben sollen sie den Namen des \UHerrn\u;*
 den er gebot, und sie wa\Uren\u erschaffen.
 6.Er stellte sie hin für immer und \Ue\uwig,*
 er gab ihnen ein Gesetz, das sie nicht \Uü\ubertreten.
 7.Lobt den Herrn, ihr auf der \UEr\ude;*
 ihr Seeungeheuer und \Uall\u ihr Tiefen,
 8.Feuer und Hagel, Schnee und \UNe\ubel,*
 du Sturmwind, \Uder\u sein Wort vollzieht;
/3
#72C00B84
 9.ihr Berge und all ihr \UHü\ugel,*
 ihr Fruchtbäume und \Ual\ule Zedern;
 10.ihr wilden Tiere und alles \UVieh\u,*
 Kriechtiere und gefie\Uder\ute Vögel;
 11.ihr Könige der Erde und alle \UVöl\uker,*
 ihr Fürsten und alle Rich\Uter\u auf Erden;
 12.ihr jungen Männer und auch ihr \UMäd\uchen,*
 ihr Alten \Umit\u Jungen.
/4
#62DBDC1D
 13.Loben sollen sie den Namen des Herrn;/
 denn sein Name allein ist er\Uha\uben,*
 seine Hoheit strahlt über Er\Ude\u und Himmel.
 14.Ehre sei dem Vater und dem \USohn\u*
 und dem \UHei\uligen Geist,
 15.wie im Anfang, so auch jetzt und \Ual\ule Zeit*
 und in E\Uwig\ukeit. Amen.
 Kv
/Kv
#00000014
 \KkGE3;H\K2C;imm\Kr22H;el u\Kr42C;nd\K|1;  \Kr22a;Er-d\K1e;e,\K|1;  l\Kr42g;o-b\Kr21f;et d\Kr41e;en\K|1; H\Kr11f;errn.\K|.;

>LITANEIEN

>762 Allerheiligen-Litanei
/1
#9310B0D6
 V/A Herr, erbarme dich.://
 V/A Christus, erbarme dich.://
 V/A Herr, erbarme dich.://
 \Ioder\i
 V/A Kyrie eleison.://
 V/A Christe eleison.//
 V/A Kyrie eleison.://
/2
#F7B6EADB
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
 V Gott, Vater im \UHim\umel,      A erbarme dich unser.
 Gott Sohn, Erlöser der \UWelt\u
 Gott Heilige \UGeist\u
 Heiliger dreifaltiger \UGott\u
 Heilige Ma\Uri\ua                A bite(t) für uns
/3
#692E40D1
  A bite(t) für uns
/4
#916E20EA
 V Jesus, \Usei\u uns gnädig: A Herr, befreie uns.
/5
#1AE4CED0
 V Wir ar\Umen\u Sünder   A wir bitten dich, erhöre uns.
/6
#35F31AEB
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.
/7
#C85F1D2A
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>763 Namen-Gottes-Litanei
/1
#93723BE3
 V Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn.
 A der Himmel und Erde gemacht hat.
 V Sein Name wird angerufen in jedem Augenblick,
     a bei allen Völkern,
     b in allen Sprachen der Erde,
 V Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn.
 A der Himmel und Erde gemacht hat.
/2
#99A07E20
 V So wird zu ihm gerufen:
     a Gott, Jahwe, Theós, Déus,
     b Bósche, God, Dieu.
 V Gott mit tausend Namen, von denen jeder dich nennt und keiner dich faßt.
/3
#CF9F6693
 A Dein Name werde geheiligt,
 V nicht verschwiegen,
     a sondern geredet und geschrien,
     b gedacht und aufgeschrieben,
     a b gerufen und gesungen.
 A Dein Name werde geheiligt.
/4
#0E78B882
 V Höchster
   a Lebendiger
   b Vater
   a Herr
   b Schöpfer der Welt
   a Herrscher über das All
   b Dreifaltiger
/5
#122B3C7A
 V Heiliger
   a Heiliger Starker
   b Heiliger Unsterblicher
   a Anfang und Ende
   b Höhe und Tiefe
   a Licht, Fels, Burg, König, Hirt
   b Säule von Feuer, wandernde Wolke
/6
#1723A1B3
 V Gott in tausend Bildern, von denen keines dich beschreibt.
 A Dein Name werde geheiligt,
   a nicht mißbraucht,
   b nicht im Gerede verschwendet,
   a b sondern angebetet.
 A Dein Name werde geheiligt.
/7
#7A1627CB
 V Namen aller Namen
   a Gott Abrahans, Isaaks und Jakobs
   b Gott deines Volkes
   a Gott unsrer Ahnen
   b Gott unsrer Kinder
   a Lieber Gott
   b Gott im Himmel
   a in unzugänglichem Licht
   b in unsrer Mitte
/8
#5B73EEEF
   a mitten in uns
   b ausgeliefert unserer Laune
   a ausgeliefert unserm Spott
   b ausgeliefert unserm Schweigen
   a ausgeliefert unserm Reden
 A Dein Name werde geheiligt,
/9
#9FF35216
 V nicht ausgelöscht,
   a sondern weitergesagt an die Kinder unsrer Kinder.
   b Deine Gegenwart - eine Botschaft die nicht stirbt.
 A Dein Name werde geheiligt.
/10
#C0B8144A
 Bleibe bei uns, Herr.
/11
#51647BB3
 Laß uns erfahren, Herr.
/12
#801352A1
 Zeige dich, Gott.
/13
#B3D14CCF
 V Du unser Heil
   a unser Befreier
   b unsere Hoffnung
   a unsere Zuflucht
   b unsere Freude
 A Dein Name werde geheiligt.
   a Deine Gegenwart - eine Botschaft die nicht stirbt.
   b eingeprägt unsren Herzen.
/14
#0C774AB3
 V Hört die Worte, die uns überliefert sind:
 Kein Mensch hat Gott je gesehen. Der einzige Sohn, der
 im Schoß des Vaters ist, der hat Kunde von ihm gebracht.
 Wer ihn sieht, sieht den Vater.
/15
#00000099
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.

>764 Litanei von der Gegenwart Gottes
/1
#B74166BA
 1.Sei hier zugegen, Licht unsres Lebens.
 2.Sei hier zugegen in unsrer Mitte.
 3.Lös unsre Blindheit, daß wir dich sehen.
 4.Mach unsre Sinne wach für dein Kommen.
 5.Zeig deine Nähe, daß wir dich spüren.
 6.Weck deine Stärke, komm und befreie uns.
/2
#EC81A636
 7.Sei hier zugegen, damit wir leben.
 8.Sei hier zugegen, stark wie ein Feuer.
 9.Flamme und Leben, Gott bei den Menschen.
 10.Komm und befreie uns, damit wir leben.
 11.Komm uns zu retten wie Licht in der Frühe.
 12.Komm wie der helle Tag, Licht unsern Augen.
/3
#A513036D
 13.Sei hier zugegen, mit deinem Leben.
 14.in unsrer Mitte, Gott bei den Menschen.
 15.Herr aller Mächte, Gott für die Menschen.
 16.Zeig uns dein Angesicht, gib uns das Leben.
 17.Oder bist du, o Gott, ein Gott der Toten?
 18.Komm, sein uns nahe, damit wir leben.
/4
#D3B03812
 19.Oder bist du, o Gott, kein Gott der Menschen?
 20.Komm und erleuchte uns, komm und befreie uns.
 21.Du Licht am Morgen, komm und befreie uns.
 22.Gott für uns alle, heute und morgen.
 23.Tausend Geschlechter währt deine Treue.
 24.Du bist auch heute ein Gott für die Menschen.
/5
#34230E69
 25.Du bist uns nahe seit Menschengedenken.
 26.Gott, du bist heilig, Wer kann dich sehen?
 27.Unendlicht fren von uns und doch so nahe.
 28.Doch du bist nicht der Gott, den wir uns denken;
 29.läßt dich nicht finden, bist wie ein Fremder,
 30.und deine Torheit ist weiser als Menschen.
/6
#305CCA9B
 31.Und deine Ohnmacht ist stärker als Menschen.
 32.Wer bist du, Gott? Wie ist dein Name?
 33.Heiliger Gott, unsterblicher Gott.
 34.Sei hier zugegen, laß uns nicht sterben.
 35.Gott, was ist ohne dich für mich der Himmel?
 36.Gib deinen Namen uns, ein Zeichen des Lebens.
/7
#59D8DE7F
 37.Wenn du nicht da bist, was soll ich auf Erden?
 38.Sei du uns gnädig und hab Erbarmen.
 39.Sei unser Atem, sei Blut in den Adern.
 40.Sei unsre Zukunft, sei unser Vater.
 41.Denn in dir leben wir, in dir bestehen wir.
 42.In deinem Licht können wir sehen.
/8
#A14F661F
 43.Sei du uns gnädig und laß uns hoffen.
 44.Denn du bist Gott, warum müssen wir sterben?
 45Denn nicht die Toten sprechen von dir,
 46.die Toten alle in ihrer Stille.
 47.Doch wir, die leben, rufen nach dir
 48.an diesem Tag, in dieser Nacht.
/9
#8F0BFB6A
 49.schrein deinen Namen und wollen dich sehen,
 50.warten auf dich,wissen es selber nicht,
 51.wollen dich sehen wirklich und nahe.
 52.Alle die Lebenden warten und hoffen.
 53.Tu deine Hand auf, so sind wir gesättigt.
 54.Kehr dich nicht ab von uns. Laß uns nicht sterben.
/10
#5DE30D79
 55.Laß uns nicht fallen zurück in den Staub.
 56.Send deinen Geist aus, Neues zu schaffen.
 57.Flamme des Lebens, Licht unsres Lichtes.
 58.Send deinen Geist aus, neu uns zu schaffen.
 59.Tiefe des Herzens, Licht unsres Lichtes.
 60.Send deinen geist aus, neu uns zu schaffen.
/11
#E5CFED19
 61.Gib dieser Erde ein neues Angesicht.
 62.Mit allen Menschen, wo sie auch leben,
 63.mit all den Menschen, die je geboren,
 64.mit all den Vielen, die niemand zählen kann,
 65.rufen wir dich: Sei hier zugegen.
 66.In dieser Stunde, Gott, sei uns nahe.
/12
#A5E1C5A6
 67.An diesem Ort sei unser Friede.
 68.In unsern Häusern wohne der Friede.
 69.Auf unsern Tischen Brot für den Frieden.
 70.Für unsre Kinder sei du die Zukunft.
 71.Licht der Verheißung, Menschen in Frieden.
 72.Wie lange müssen wir noch auf dich warten?
/13
#A6FD4A78
 73.Erscheine wieder und schaffe den Frieden.
 74.Wie lange müssen wir noch auf dich warten?
 75.Erscheine wieder, damit wir bestehen.
 76.Licht, das uns leuchtet, gib neues Leben.
 77.Wie lange müssen wir noch auf dich warten?
/14
#82C97BAF
 78.Licht, das uns leuchtet, Licht unsres Lebens.
 79.Auf dich vertauen wir, auf den Lebendigen.
 80.Könntest du jemals Vertrauen enttäuschen?

>765 Jesus-Litanei
/1
#66533C64
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#256A50E1
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
 Jesus, Sohn des lebendigen Gottes - erbarme..
/3
#27B0438E
 Jesus, sei uns gnädig,
       - Herr, befreie uns.
/4
#00000083
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.
/5
#00000087
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>766 Litanei vom Leiden Jesu
/1
#00000084
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#00000085
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
/3
#321EF4ED
 V Jesus, Mann der Schmerzen, Hohepriester des
 neuen Bundes, Lamm Gottes, du nimmst hinweg die
 Sünde der Welt,
 A erbarme dich unser.
/4
#95E74AF4
 ... - erbarme dich unser.
/5
#72DAAF05
 V/A Im Kreuz ist Heil, im Kreuz ist Leben, im Kreuz ist Hoffnung.
/6
#C1297D88
  Wir bitten dich, erhöre uns.
/7
#0A7DCF4D
  Hilf uns, wir bitten dich.
/8
#00000086
 V/A Im Kreuz ist Heil, im Kreuz ist Leben, im Kreuz ist Hoffnung.
/9
#00000088
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>767 Litanei vom heiligsten Sakrament
/1
#00000089
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#0000008A
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
/3
#E510D877
 Erbarme dich unser.
/4
#694F3178
 Herr, befreie uns.
/5
#9B9BE054
 Wir bitten dich, erhöre uns.
/6
#0000008B
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.
/7
#0000008C
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>768 Herz Jesu Litanei
/1
#0000008D
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#0000008E
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
/3
#A9388D86
 Erbarme dich unser.
/4
#0000008F
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.
/5
#0648D4C5
 V Jesus, gütig und selbstlos von Herzen.
 A Bilde unser Herz nach deinem Herzen.
/6
#00000090
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>769 Lauretanische Litanei
/1
#00000091
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#00000092
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
/3
#C45C9611
 Bitte für uns.
/4
#00000093
 V Lamm Gottes, du nimmst hinweg die Sünde der Welt;
 A Herr, verschone uns.
 
 ...Herr, erhöre uns.
 
 ...Herr, erbarme dich.
/5
#00000094
 V Lasset uns beten. - ...
      A Amen.

>770 Litanei für die Verstorbenen
/1
#00000095
 V/A Herr, erbarme dich.
 V/A Christus, erbarme dich.
 V/A Herr, erbarme dich.
 V Christus, höre uns.
 A Christus, erhöre uns.
/2
#00000096
 V Gott Vater im Himmel,
 A erbarme dich unser.
 V Gott Sohn, Erlöser der Welt - erbarme...
 Gott Heiliger Geist - erbarme...
 Heiliger dreifaltiger Gott - erbarme...
/3
#3A9EA3A2
 Bitte für sie.
 \I(Bittet für ihn).\i
/4
#E4D582C6
 V Deinen Tod, o Herr, verkünden wir,
 A und deine Auferstehung preisen wir,
 bis du kommst in Herrlichkeit.
/5
#06B7FFFB
 Erbarme dich ihrer.
 \I(Erbarme dich seiner.)\i
/6
#C0D48A86
 V Wir bitten für unsere Toten:
 A gib ihnen die ewige Freude.
/7
#00000097
 V Deinen Tod, o Herr, verkünden wir,
 A und deine Auferstehung preisen wir,
 bis du kommst in Herrlichkeit.
/8
#A500B437
 Herr und Gott, befreie uns.
/9
#00000098
 V Deinen Tod, o Herr, verkünden wir,
 A und deine Auferstehung preisen wir,
 bis du kommst in Herrlichkeit.
/10
#474897C5
 Wir bitten dich, erhöre uns.
 
 
 V Lasset uns beten, wie der Herr uns gelehrt hat.
 A Vater unser.... denn dein ist das Reich...

>ANHANG FÜR RUMÄNIEN

>801 Hier liegt
;Eröffnung
/1
#3D678BDE
 Hier liegt vor deiner Majestät im Staub die Christenschar,
 das Herz zu dir, o Gott, erhöht, die Augen zum Altar.
/1 a
#A5B5A453
 Schenk uns, o Vater, deine Huld, vergib uns unsre Sündenschuld.
 O Gott, von deinem Angesicht verstoß uns arme Sünder nicht,
 verstoß uns nicht, verstoß uns Sünder nicht.
;Glorialied
/2
#AFCFD7D3
 Gott soll gepriesen werden,
 sein Nam gebenedeit im Himmel und auf Erden,
 jetzt und in Ewigkeit.
/2 a
#B4BC4F15
 Lob, Ruhm und Dank und Ehre
 sei der Dreieinigkeit, die ganze Welt vermehre,
 Gott, deine Herrlichkeit, Gott deine Herrlichkeit.
;Antwortlied
/3
#3C8D3CC9
 Aus Gottes Munde gehet das Evangelium,
 auf diesem Grunde stehet das wahre Christentum.
 Gott selbst ist´s der uns lehret, der ewge Wahrheit ist,
 der seine Lehre höret, wie glücklich ist der Christ,
 wie glücklich ist der Christ.
;zum Glaubensbekenntnis
/4
#21ED0DEF
 Allmächtiger, vor dir im Staube bekennt dich deine Kreatur;
 o Gott und Vater ja, ich glaube an dich, du Schöpfer der Natur.
 Auch an den Sohn, der ausgegangen von dir, geboren ewig war,
/4 a
#4932E56C
 den, von dem Heilgen Geist empfangen,
 die reinste Jungfrau uns gebar.
;zur Bereitung der Gaben
/5
#3F30EE43
 Nimm an, o Herr, die Gaben aus deines Priesters Hand;
 wir, die gesündigt haben, weihn die dies Liebespfand.
/5 a
#C461D574
 Für Sünder hier auf Erden, in Ängsten, Kreuz und Not
 soll dies ein Opfer werden von Wein und reinem Brot,
 von Wein und reinem Brot.
;Sanctuslied
/6
#EF8DE80E
 Singt: Heilieg, heilig, heilig ist unser Herr und Gott!
 Singt mit den Engeln : Heilig bist du Gott Sebaot!
/6 a
#EECB8545
 Im Himmel und auf Erden soll deine Herrlichkeit gelobt,
 gepriesen werden, jetzt und in Ewigkeit, jetzt und in Ewigkeit!
;nach dem Einsetzungsbericht
/7
#F59917F3
 Sieh, Vater, von dem höchsten Throne, sieh gnädig her auf den Altar!
 Wir bringen dir in deinem Sohne ein wohlgefällig Opferdar.
/7 a
#01EF4749
 Wir flehn durch ihn, wir, deine Kinder und stellen dir sein Leiden vor.
 Er starb aus Liebe für uns Sünder, noch hebt er´s Kreuz für uns
 empor.
;Agnus Dei
;
/8
#231522A7
 Betrachtet ihn in Schmerzen, wie er sein Blut vergießt!
 Seht wie aus Jesu herzen der letzte Tropfen fließt!
/8 a
#653C4E9E
 Er nahm hinweg die Sünden, er trug all unsre Schuld;
 bei Gott läßt er uns finden den Frieden, seine Huld.
;zur Kommunion
/9
#D1E9CDD0
 O Herr, ich bin nicht würdig, o Herr, ich bin nicht würdig, zu deinem Tisch zu gehn.
 Du aber mach mich würdig, du aber mach mich würdig, erhör mein kindlich Flehn!
/9 a
#B98DADD0
 O stille mein Verlangen, du Seelenbräutigam, im Geist dich zu empfangen,
 im Geist dich zu empfangen, dich wahres, dich wahres, dich wahres,
 dich wahres Osterlamm.
;Dankgesang
/10
#D8DC7BE7
 In Frieden laßt uns gehen, das Opfer ist vollbracht.
 Wir haben jetzt gesehen, Gott deine Lieb und Macht,
 Gott, deine Lieb und Macht.
/10 a
#196BF6C9
 Du bist bei uns zugegen, aus deinem Gnadenmeer
 strömt uns dein Vatersegen durch dieses Opfer her,
 durch dieses Opfer her.

>802 Wohin soll ich mich wenden
;zur Eröffnung
/1
#66F93E29
 Wohin soll ich mich wenden, wenn Gram und Schmerz mich drücken?
 Wem künd ich mein Entzükken, wenn freudig pocht mein Herz?
/1 a
#FBF80AF5
 Zu dir, zu dir, o Vater, komm ich in Freud und Leiden,
 du spendest ja die Freuden, du heilest jeden Schmerz.
;Glorialied
/2
#E449DBEC
 „Ehre, Ehre sei Gott in der Höhe!” singet der Himmlichen selige Schar!
 „Ehre, Ehre sei Gott in der Höhe!” stammeln auch wir, die die Erde gebar.
/2 a
#7B6EE03B
 Staunen nur kann ich und staunend mich freun, Vater der Welten,
 doch stimm ich mit ein: „Ehre sei Gott in der Höhe!”
;Antwortlied
/3
#757B8FC7
 Noch lag die Schöpfung fromlos da, nach heiligem Bericht.
 Da sprach der Herr:„Es werde Licht!” Er sprach´s und es ward Licht!
/3 a
#BCA51539
 Und Leben regt und reget  sich und Ordnung tritt hervor;
 und überall, allüberall tönt Preis und Dank empor,
 tönt Preis und Dank empor.
;zur Bereitung der Gaben
/4
#A78B8FB9
 Du gabst, o Herr, mir Sein und Leben und deiner Lehre himmlisch Licht.
 Was kann dafür ich Staub dir geben? Nur danken kann ich, mehr doch nicht,
 nur danken kann ich, mehr doch nicht.
/4 a
#E4489A6D
 Wohl mir, du willst für deine Liebe, ja nichts als wieder Lieb allein,
 und Liebe, dankerfüllte Liebe soll meines Lebens Wonne sein,
 soll meines Lebens Wonne sein.
/4 b
#2ECF9307
 Mich selbst, o Herr, mein Tun und Denken und Leid und Freude weih ich dir;
 Herr, nimm durch deines Sohnes Opfer dies Herzensopfer auch von mir,
 dies Herzensopfer auch von mir.
;Sanctuslied
/5
#C21FBBED
 Heilig, heilig, heilig, heilig ist der Herr! Heilig, heilig, heilig, heilig ist nur er!
 Er, der nie Begonnen, er, der immer war, ewig ist und waltet, sein wird immerdar.
;nach dem Einsetzungsbericht
/6
#28CA1400
 Betrachtend deine Huld und Güte, o mein Erlöser, gegen mich, seh ich beim letzten Abendmahle im Kreise deiner Jünger dich!
/6 a
#8A335A7D
 Du brichst das Brot, du reichst den Becher, du sprichst:
 „Dies ist mein Leib, mein Blut; nehmt hin und denket meiner Liebe,
 wenn opfernd ihr ein Gleiches tut!”
;Agnud Dei
;
/7
#7E7C04D2
 Mein Heiland, Herr und Meister, dein Mund so segensreich, sprach einst das Wort des Heiles:„Der Friede sei mit euch!”
/7 a
#CFDB33C2
 O Lamm, das opfernd tielgte der Menscheit schwere Schuld, send uns auch deinen Frieden durch deine Gnad und Huld!
;zur Kommunion
/8
#C842C922
 O Herr, gib uns Verlangen nach deines Opfers Frucht,
 daß unsre Seele innig dich zu umfassen sucht.
/8 a
#9DCE7DBD
 Komm, sei du unser Leben, laß uns vereinigt sein, mach unser ganzes Wesen wie deines stark und rein.
;Dankgesang
/9
#81DDD77E
 Herr, du hast mein Flehn vernommen. Selig pocht´s in meiner Brust.
 In die Welt hinaus, ins Leben folgt mir nun des Himmels Lust.
/9 a
#76FAC769
 Dort auch bist du mir nahe, überall und jederzeit, allerorten ist dein Tempel, wo das Herz sich fromm dir weiht.
 Segne, Herr, mich und die Meinen.
/9 b
#80B2B0D1
 Segne unsern Lebensgang. Alles unser Tun und Wirken sei ein frommer Lobgesang, sei ein frommer Lobgesang.

>803 Aus Herzensgrund
;zur Eröffnung
/1
#71104528
 Aus Herzensgrund ruf ich zu dir, Gott, höre auf mein Flehen!
 Neig deine Ohren, Herr, zu mir und laß deine Heil mich sehen!
/1 a
#DC2559B7
 Denn so du wolltest haben acht, wieviel der Mensch hat Sünd vollbracht,
 wer könnt vor dir bestehen?
/A
#DDE30A19
 Bei dir ist Herr, der Gnade viel, die Sünden zu vergeben, und dein Gesetz das rechte Ziel,
 darnach wir sollen streben.
/A 1
#76E64754
 Dein heilig Wort bleibt immer wahr, daß macht, daß gern ich auf dich harr;
 dir schenk ich all mein Leben.
;Glorialied
/2
#DB8D5D47
 Es jubelt aller Engel Chor, es ruft der Heilgen Kreis,
 die ganze Schöpfung jauchzt empor zu singen Gottes Preis.
/2 a
#4833E2D2
 Auch auf dem weiten Erdenrund ertönt es wie aus einem Mund:
 Dreieinger Gott, nur dir allein soll Ruhm und Ehre sein!
/3
#4EE25E1E
 Fest soll mein Taufbund immer stehn, ich will die Kirche hören;
 sie soll mich allzeit gläubig sehn und folgsam ihren Lehren.
/3 a
#A0D4D1FC
 Dank sei dem Herrn, der mich aus Gnad in seine Kirch berufen hat;
 nie will ich von ihr weichen.
/4
#5E18BAFC
 Wir opfern dir das Beste, dem nichts an Werte gleicht,
 den Sohn, der uns erlöste, dem jedes Knie sich beugt,
/4 a
#371C5C3A
 den Retter für uns Sünder erhöht am Kreuzesstamm,
 den Todesüberwinder, das wahre Gotteslamm.
/4 b
#80764BD8
 Laß, Vater, dir gefallen, dies Opfer, hehr un rein!
 O lasse es uns allen des Segens Quelle sein.
/4 B
#BE79BB25
 Durch dieses Opfer schenke uns deiner Gnade Kraft,
 zum ewgen Leben lenke die irdsche Pilgerschaft!
;Sanctuslied
/5
#96D4E34A
 Laßt uns erheben Herz und Stimm, den großen Gott zu loben,
 mit Kerubim und Serafin, mit allen Mächten oben.
/5 a
#3C4948D1
 Der Preisgesang der Herrlichkeit durchtöne Erd und Himmel weit, singt:
 Heilig, heilig, heilig Gott Sebaot, der große Gott, der starke Gott, der heilge Gott,
 Gott unser Herr ist heilig!
;nach der Wandlung
/6
#6941C159
 Wahrer Leib, o sei gegrüßet, den Maria uns gebar;
 du hast unsre Schuld gebüßet sterbend auf dem Kreuzaltar.
/6 a
#9FD081D4
 Blut und Wasser aus dir fließen, da dein Herz durchstochen war,
 gib uns, daß wir dich genießen in der Todesstund Gefahr.
 O Güter! O Milder! O Jesu, du Sohn Gottes und Maria!
/7
#FFDD787F
 O heilge Seelenspeise auf dieser Pilgerreise, o Manna, Himmelsbrot!
 Du labest sanft die Müden mit Gottes süßem Frieden
 und stärkest uns zum Tod.
/7 a
#0E6620C0
 Du hast für uns dein Leben, o Jesu, hingegeben, und gibst dein Fleisch und Blut,
 zur Speise und zum Tranke; wer preist mit würdgem Danke,
 dies unschätzbare Gut?
;Dankgesang
/8
#FBBD67F4
 Gib, Herr, uns deinen Segen, um den wir zu dir flehn, daß wir auf deinen Wegen im Leben freudig gehn;
 gib, daß wir rein von Sünden einst stehen vor Gericht, damit wir Gnade finden vor deinem Angesicht.

>804 Gott und Vater
/1
#DB6A4AF5
 Gott und Vater, wir erscheinen hier am heiligen Altar. Unsichtbarer, wir, die deinen, bringen unser Opfer dar.
/1 a
#ADBF795D
 Nimm es an mit Wohlgefallen, schenke dein Erbarmen allen,
 die sich deinem Throne nahn, sieh uns Sünder gnädig an.
/2
#F86806AD
 Höchste Liebe, Preis und Ehre sei dir jetzt und immerdar!
 Dir lobsingen Engelschöre, dir lobsingt die Christenschar.
/2 a
#51C1A34C
 Gib, daß wir dich kindlich lieben, immer gute Werke üben,
 dann gefällt dir unser Dank, wie der Engel Preisgesang.
/3
#B2E1F666
 Dank dir, Heiland, für die Lehren, die dein Mund verkündet hat.
 Gib, daß wir sie immer hören, und sie üben in der Tat.
/3 a
#24C8CD0B
 Dann steht uns der Himmel offen; was wir hier im Glauben hoffen,
 sehn wir einst im hellen Licht: unsers Vaters Angesicht.
/4
#0A7B2190
 Vater, dem ich mich empfehle hier am heiligen Altar,
 dir bring ich nun Leib und Seele, demutsvoll zum Opfer dar.
/4 a
#EC98CDF9
 Immer will ich Gutes üben, tätig glauben, hoffen, lieben,
 dies nur heißt sich, Gott, dir weihn, dies soll jetzt mein Opfer sein.
/5
#0BB9620C
 Wie im Himmel, so auf Erden rufet alles laut uns zu:
 Hoch soll Gott gepriesen werden, nur in ihm ist Heil und Ruh!
/5 a
#4AF6E329
 Alle Welten rufen: Heilig! Unser Gott; ja heilig, heilig!
 Er ist Schöpfer, er ist Herr, keiner, keiner ist wie er!

>805 Wir werfen uns darnieder
/1
#647667F4
 Wir werfen uns darnieder vor dir, Gott Sebaot! Erhöre unsre Lieder, da wir nach dem Gebot
 dir dieses Opfer bringen, verleihe nun, daß wir es andachtsvoll besingen und wohlgefallen dir.
/2
#1D3C0E06
 Gott Vater, dir gehöret Lob, Ruhm und Dank und Ehr! Was unsre Ruhe störet, gestatte nimmermehr.
 Auf Erden laß uns gründen, den Frieden jederzeit, daß wir dir fröhlich dienen von Furcht und Angst befreit.
/3
#8D6E6F3B
 Wir glauben und bekennen, daß aus höchst weisem Rat, Gott, den wir Vater nennen, die Welt erschaffen hat.
 Von ihm ist ausgegangen sein Sohn, der Jesus heißt, der ward als Mensch empfangen durch Gott, den Heilgen Geist.
/4
#A4C12395
 Herr, laß doch diese Gaben dir wohlgefällig sein, die wir geopfert haben. Es ist zwar Brot und Wein,
 doch wird´s verwandelt werden in Christi Fleisch und Blut, das ist uns hier auf Erden und den Verstorbnen gut.
/5
#423388B6
 Laßt uns gen Himmel schwingen zum Helfer in der Not, und dreimal heilig singen dem Herrn Gott Sebaot! Herr!
 Himmel und auch Erde sind voll von deinem Ruhm, hilf, daß bekehret werde das blinde Heidentum!

>806 Sieh, Vater
;zur Eröffnung
/1
#0E881D45
 Sieh, Vater, huldvoll nieder auf deine Kinder hier; wir singen Dankeslieder mit frohen Herzen dir.
 Du hast den Sohn gegeben zu aller Menschen Heil. Durch ihn wird ewges Leben uns Kindern einst zuteil.
;Glorialied
/2
#3381BCD1
 Ehre sei Gott in der Höhe. Ehre sei Gott in der Höhe! Der mit unendlicher Weisheit und Macht immer in Wohl un Wehe über die Menschen so väterlich wacht.
 Ehre sei Gott in der Höhe, Ehre sei Gott in der Höhe, Ehre sei Gott in der Höhe.
;zum Glaubenbekenntnis
/3
#430E73E9
 Es ist ein Gott! Das lehret uns das kleinste seiner Werke.
 Vater, dem der ewge Sohn ganz gleicht an Macht und Stärke.
 Als seiner Liebe Unterpfand vom Himmel auf die Welt gesandt, vom Himmel auf die Welt gesandt.
;zur Gabenbereitung
/4
#03497BEC
 Engel Gottes, eure Hände tragen diese Opferspende vor des höchsten Vaters Thron.
 Daß er mild zu uns sich wende und sein Gnadenlicht uns spende, durch den eingebornen Sohn,
 durch den eingebornen Sohn.
;Sanctuslied
/5
#896B6041
 Laßt die Stimmen hoch erklingen, laßt uns heilig, heilig singen; heilig bist du großer Gott.
 Laßt zum Himmel uns aufschwingen, laßt durch Tugend uns erringen einst zu schaun Gott Sebaot,
 einst zu schaun Gott Sebaot.

>SAKRAMENTSLIEDER

>807 Kommet, lobet ohne End
/1
#D9DBED1A
 Kommet, lobet ohne End das hochheilge Sakrament,
 welches Jesus eingesetzet uns zum Testament.
/2
#66255E3D
 Hier ist Jesu Fleisch und Blut, hier das allerhöchste Gut.
 Keine Seele geht verloren unter seiner Hut.
/3
#DD94E713
 Sei gelobt, gebenedeit, Trost in Widerwärtigkeit!
 Pfand des Friedens und der Liebe, Pfand der Seligkeit.
/4
#23594EB6
 Segne uns, o Herr und Gott, wundervolles Himmelsbrot!
 Ach, behüte und bewahre uns in aller Not!
/5
#74124210
 Höre unser Flehen an, wie du allezeit getan,
 wenn mit Glauben und Vertrauen wir zu dir uns nahn.
/6
#6C1A41A1
 Gib uns wahre Buß und Reu, mach uns von den Sünden frei;
 gib, daß Glaube, Hoffnung, Liebe sich in uns erneu!
/7
#61D1942D
 Schenke, Herr, zu jeder Zeit deiner ganzen Christenheit
 in dem Glauben, in der Liebe Fried und Einigkeit!
/8
#DC146BA1
 Gib uns einst beim letzten End Trost im heilgen Sakrament
 und nimm gnädig unsre Seele auf in deine Händ!

>808 Jesus, Jesus, komm zu mir!
/1
#C2295028
 Jesus, Jesus, komm zu mir! O wie sehn ich mich nach dir!
 Meiner Seele bester Freund, wann werd ich mit dir vereint?
 O wie sehn ich mich nach dir, Jesus, Jesus, komm zu mir!
/2
#C3FB83BD
 Tausendmal begehr ich dein, Leben ohne dich ist Pein.
 Tausendmal seufz ich zu dir: O Herr Jesus, komm zu mir!
 Leben ohne dich ist Pein, dein, o Jesus, will ich sein!
/3
#0860B533
 Keine Lust ist in der Welt, die mein Herz zufriedenstellt.
 Deine Lieb, o Herr, allein kann in Wahrheit mich erfreun.
 O du allerhöchstes Gut, für dich geb ich gern mein Blut!
/4
#BD61C603
 Darum sehn ich mich nach dir, eile, Jesus, komm zu mir!
 Nimm mein ganzes Herz für dich und besitz es ewiglich!
 O Herr Jesus, komm zu mir! Meine Seele seufzt nach dir!

>809 Deinem Heiland
/1
#9ED19CF8
 Deinem Heiland, deinem Lehrer, deinem Hirten und Ernährer, Sion stimm ein Loblied an!
 Preis und Kräften seine Würde, da kein Lobspruch, keine Zierde seiner Größe gleichen kann!
/2
#10F27E48
 Dieses Brot sollst du erheben, welches lebt und gibt das Leben, das man heut den Christen zeigt;
 dieses Brot, das einst im Saale Christus selbst beim Abendmahle den zwölf Jüngern hat gereicht.
/3
#A13266EE
 Unser Lob soll laut erschallen und das Herz in Freuden wallen, denn der Tag hat sich genaht,
 da der Herr zum Tisch der Gnaden uns zum erstenmal geladen und dies Brot geopfert hat.
/4
#09E5319B
 Guter Hirt, du wahre Speise, Jesu, stärk uns auf der Reise bis in deines Vaters Reich;
 uns hier im Jammertale, ruf uns dort zum Hochzeitsmahle, mach uns deinen Heilgen gleich!

>810 O Engel Gottes
/1
#67BF837D
 O Engel Gottes, eilt hernieder, stimmt jubelnd ein in unsre Lieder!
 Denn was wir feiern, gilt auch euch. Dies Himmelsbrot, das hoch wir ehren,
 mit dem sich unsre Seelen nähren, macht hier schon Menschen Engeln gleich.
/2
#9B40068A
 O kommt, so wie ihr einst im Saale anwesend wart beim Abendmahle voll Staunen und voll Andachtsglut!
 Ihr saht das Brot dort Jesus brechen, ihr hörtet ihn mit Liebe sprechen:
 Nehmt hin! dies ist mein Fleisch, mein Blut!
/3
#673ACC13
 Wir wollen seiner stets gedenken, der uns sich selber wollte schenken, um seine Liebe darzutun,
 der, tief verhüllt in Scheingestalten, uns nahe bleibt, in uns zu walten,
 als Freund an unsrer Brust zu ruhn.
/4
#6A1B8723
 Mild heilt den Siechen er die Wunden, sättigt mit Wonne die Gesunden und reicht den Irren seine Hand,
 gibt Kraft dem Schwachen, Trost den Armen,
 zeigt sich uns allen voll Erbarmen und ist des Heiles Unterpfand.
/5
#465DD9FD
 Helft uns ihm Lob und Dank erweisen, o Engel, helft uns würdig preisen
 dies wunderbare Himmelsbrot, bis einst, noch trunken vom Genusse,
 uns in des Herrn ersehntem Kusse euch ewig zugesellt der Tod.

>811 Kommt herab
/1
#0F61884A
 Kommt herab, ihr Himmelsfürsten, kommt mit Freud und Jubelklang,
 lehret alle frommen Christen euern heilgen Lobgesang!
/1 a
#DC1DD0B4
 Laßt mit euch uns fröhlich singen, alle Zunge sollen klingen:
 Lob und Dank sei ohne End dem lobreichsten Sakrament.
/2
#562A38B5
 Ohne End dein Lob soll schallen übers Himmelsfirmament;
 laß dir dieses Lob gefallen, Jesus in dem Sakrament.
/2 a
#8D750CAD
 laß uns würdig dich empfangen, dir, o höchstes Gut, anhangen.
 Lob und Dank sei ohne End dem lobreichsten Sakrament.

>812 Christen singt
/1
#F6BDE23F
 Christen, singt mit frohem Herzen, preiset Gott, das höchste Gut,
 das Geheimnis seiner Liebe, unsres Heilands Leib und Blut.
/1 a
#1AC801CB
 Jenen Leib, der an dem Kreuze voller Marter für uns starb;
 jenes Blut, das dort geflossen, aller Welt das Heil erwarb.
/2
#DDE4EAA4
 Christen! betet das Geheimnis tief gebeugt voll Demut an;
 nur der Glaube kann enthüllen, was kein Mensch ergründen kann:
/2 a
#DCD55822
 Dieses Denkmal seiner Liebe in dem heilgen Sakrament
 fordert unsre Gegenliebe; Liebe ist sein Testament.

>813 Himmelsau
/1
#372BCC49
 Himmelsau, licht und blau, wieviel zählst du Sternlein?
/Refr
#8DE7D968
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!
/2
#242344C9
 Gotteswelt, wohlbestellt, wieviel zählst du Stäublein?
/Refr
#0000009E
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!
/3
#55D5F202
 Sommerfeld, uns auch meld, wieviel zählst du Gräslein?
/Refr
#0000009F
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!
/4
#EC93D06D
 Dunkler Wald, grün gestalt´t, wieviel zählst du Zweiglein?
/Refr
#000000A0
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!
/5
#1CC13131
 Tiefes Meer, weit umher, wieviel zählst du Tröpflein?
/Refr
#000000A1
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!
/6
#7849E90C
 Ewigkeit, lange Zeit, wieviel zählst du Stündlein?
/Refr
#000000A2
 Ohne Zahl sovielmal sei gelobt das Sakrament!

>HERZ JESU LIEDER

>814 O blutend Herz
/1
#E07B80B2
 O blutend Herz, wir grüßen dich! Wir woll´n dich loben ewiglich:
 Weil du für uns gelitten hast, und uns geliebet ohne Rast!
/2
#DEB5EC7C
 Der Himmel droht mit Blitz und Zorn; wer, Sünder, ist dein Schutzpatron?
 Ein Blick auf Jesu blutend Herz... die Wolken ziehen anderwärts!
/3
#D9B1CB95
 Dein Herzenswunde ist der Hort vor Feindschaft, List der Höllenpfort.
 Ob dieser Wunde heilgem Blut ist uns der Vater gnädig gut.
/4
#8E6574E8
 Die rein gewaschen durch dein Blut, sie preisen deinen Opfermut;
 der letzte Tropfen auch verfloß, die Liebe war so übergroß!
/5
#24749370
 O heilges Herz, für immerdar weih unser Herz dir zum Altar!
 Wer dich, o Jesu Herz, nicht liebt, der wird nicht sehn das ewge Licht.

>815 Dem Herzen Jesu singe
/1
#4CC0DAA9
 Dem Herzen Jesu singe mein Herz in Liebeswonn,
 durch alle Wolken dringe der laute Jubelton!
/Refr
#CD7CC870
 Gelobt, gebenedeit soll sein zu jeder Zeit,
 das heiligste Herz Jesu in alle Ewigkeit!
/2
#62FEE47C
 O Herz, für mich gebrochen aus übergroßer Huld,
 von einer Lanz durchstochen ob meiner Sündenschuld.
/Refr
#000000A3
 Gelobt, gebenedeit soll sein zu jeder Zeit,
 das heiligste Herz Jesu in alle Ewigkeit!
/3
#E437A057
 Hinweg mit allen Trieben, worin die Welt sich freut;
 nur Jesum will ich lieben, ihm sei mein Herz geweiht.
/Refr
#000000A4
 Gelobt, gebenedeit soll sein zu jeder Zeit,
 das heiligste Herz Jesu in alle Ewigkeit!
/4
#3FF27378
 Und wenn die Augen brechen, entflieht der Erde Schein,
 will ich noch sterbend sprechen, Herz Jesu, ich bin dein!
/Refr
#000000A5
 Gelobt, gebenedeit soll sein zu jeder Zeit,
 das heiligste Herz Jesu in alle Ewigkeit!

>WEIHNACHTSLIEDER

>816 Freut euch, ihr Hirten
/1
#AC1ED44F
 Freut euch, ihr Hirten, singt alle zumal: Gloria! Gloria! Gloria singt mit Freudenschall, Gloria singt mit Feudenschall.
 Euch ist geboren ein göttliches Kind, das man im Stalle zu Betlehem find´t.
/2
#E2772167
 Laufet und betet das Kindelein an, stimmet ihm, stimmet ihm, stimmet ihm ein Freudenlied an, stimmet ihm ein Freudenlied an.
 Dann da die Welt ist in Elend gewest, ist sie durch dieses Kind wieder erlöst.
/3
#A8963C5F
 Kommst zu entreißen der Strafe und Sünd alle uns, alle uns, alle uns, o göttliches Kind, alle uns, o göttliches Kind.
 Um zu erreichen dies heilige Ziel, tragest du jetzt schon der Leiden so viel.
/4
#1FF7D9A1
 Hier kann dich schauen schon jeglicher Christ, Jesu Kind, Jesu Kind, Jesu Kind, wie gütig du bist, Jesu Kind, wie gütig du bist.
 Da du verlassen die himmlische Freud, um hier zu tragen so schmerzliches Leid.
/5
#A0B3940B
 Deshalb sei, Jesu Kind, von aller Zeit Ehre dir, Ehre dir, Ehre dir bis in Ewigkeit! Ehre dir bis in Ewigkeit!
 Von deiner Wiege bis zum Kreuze dort hast du uns immer geliebt, immerfort.

>817 O, du fröhliche
/Refr
#F8744955
 O, du fröhliche, o du selige gnadenbringende Weihnachtszeit!
/1
#47A88D04
 Welt ging verloren, Christ ist geboren: freue, freue dich, o Christenheit.
/Refr
#0000009B
 O, du fröhliche, o du selige gnadenbringende Weihnachtszeit!
/2
#AD5D20AD
 Christ ist erschienen, für uns zu sühnen: freue, freue dich, o Christenheit!
/Refr
#0000009C
 O, du fröhliche, o du selige gnadenbringende Weihnachtszeit!
/3
#BC792FC8
 Himmlische Heere jauchzen Gott Ehre: freue, freue dich, o Christenheit!
/Refr
#0000009D
 O, du fröhliche, o du selige gnadenbringende Weihnachtszeit!

>817/A -  Ehre sei
/1
#A927B361
 //: Ehre sei Gott in Himmelshöhen://
 Singt die Engelschar uns heut, daß es alle herzen freut,
 Ehre sei, Ehre sei unserm Gott!
/2
#EF2B2C05
 //: Friede sei auf der Erd den Menschen.://
 Alle sollen sie jetzt gehn ihren Heiland anzusehn!
 Friede sei, Friede sei den Menschen.
/3
#BF7617DD
 Loben wir mit den guten Engeln, ehren wir mit den frommen Hirten:
 Daß der Heiland, Jesus Christ in die Welt gekommen ist.
 Loben wir, ehren wir das Kindlein.

>818 Auf ihr Hirten
/1
#5A4B4659
 Auf ihr Hirten von dem Schlaf, laßt euch nicht lang heißen,
 lasset weiden eure Schaf und eilet zu preisen.
/1 a
#2D223993
 Jesus Christus, Gottes Sohn ist uns heute Nacht geborn.
 Hebt euch eilig aus der Ruh, laufet eurem Heiland zu, laufet eurem Heiland zu.
/2
#950E11A4
 Alle Menschen betet an Gottes große Liebe!
 Preiset sie mit aller Kraft eurer Herzenstriebe.
/2 a
#25A0E5A7
 Rufet froh: Gekommen ist Welterlöser Jesu Christ.
 Ward geborn in einem Stall, Mensch geworden für uns all, Mensch geworden für uns all.
/3
#A98CDAA6
 Doch der Glaube ganz allein kann´s Geheimnis sehen.
 Drum bitt ich dich Jesu mein, laß mich dich verstehen:
/3 a
#F8CD40FA
 Daß ich stets so lang ich leb, fest im Glauben zu dir sterb;
 bis auch mir der Himmel scheint; ewig mich mit dir vereint, ewig mich mit dir vereint.

>FASTEN- UND OSTERLIEDER

>819 Heilge Kreuz
/1
#A530069A
 Heilges Kreuz sei hoch verehret, Ruhestätte meines Herrn.
 Eintsmals sehn wir dich verkläret, strahlend, gleich dem Morgenstern.
 //: Sei mit Mund und Herz verehret Kreuzstamm Christi meines Herrn!://
/2
#9547A833
 Kreuz, du Denkmal seiner Leiden, präg uns seine Liebe ein,
 daß wir stets die Sünde meiden, stets gedenken seiner Pein.
 //: Sei mit Mund und Herz verehret Kreuzstamm Christi meines Herrn!://
/3
#5FC0A60D
 Heilges Kreuz, sei unsre Fahne in dem Kampf, in jeder Not,
 die uns wecke, die uns mahne, treu zu sein bis in den Tod.
 //: Sei mit Mund und Herz verehret Kreuzstamm Christi meines Herrn!://
/4
#5152B830
 Heilges Kreuz, du Siegeszeichen, selig, wer auf dich vertraut.
 Glücklich wird sein Ziel erreichen, wer auf dich im Kampfe schaut.
 //: Sei mit Mund und Herz verehret Kreuzstamm Christi meines Herrn!://

>820 Der Heiland ist ertsanden
/1
#D2560E83
 Der Heiland ist erstanden, befreit von Todesbanden.
 Der als ein wahres Osterlamm für mich den Tod zu leiden kam.
 //:Halleluja, Halleluja.://
/2
#B6275832
 Nun ist der Mensch gerettet, der Satan angekettet,
 der Tod hat keinen Stachel mehr, der Stein ist weg, das Grab ist leer.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/3
#91333C0F
 Der Sieger führt die Scharen, die lang gefangen waren,
 in seines Vaters Reich empor, das Adam sich und mir verlor.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/4
#65D99A94
 O wie die Wunden prangen, die er für mich empfangen,
 wie schallt der Engel Sieggesang dem Starken, der den Tod bezwang.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/5
#E873C51E
 Mein Glauben darf nicht wanken, o tröstlicher Gedanken!
 Ich werd durch seinen Ruf erstehn, gleich ihm aus meinem Grabe gehn.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/6
#1AAE6C61
 Die Nacht, die mich dort decket, bis mich der Engel wecket,
 ist kurz; dann ruft mein Heiland mich ins Reich, wo niemand stirbt, zu sich.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/7
#E000A244
 O Meer der Seligkeiten! Ein Ort mir zu bereiten,
 ging mein Erlöser hin vor mir, Erstandener, ich folge dir!
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/8
#A173E1A7
 Ja durch ein neues Leben will ich zur Höhe streben,
 wo du mit deinem Vater thronst und jede gute Tat belohnst.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/9
#49773AAA
 Dann werd ich im Gerichte vor deinem Angesichte,
 von deinem Blute glänzend stehn und zu des Lammes Hochzeit gehn.
 //: Halleluja, Halleluja. ://
/10
#95897440
 Halleluja, Halleluja! Halleluja, Halleluja!
 Wie du vom Tod erstanden bist, laß uns erstehn, Herr Jesu Christ!
 //: Halleluja, Halleluja! ://

>MARIENLIEDER

>821 Es blüht der Blumen
/1
#7CFFA083
 Es blüht der Blumen eine auf ewig grüner Au; wie diese blühet keine, so weit der Himmel blau.
 Wenn ein Betrübter weinet, getröstet ist sein Schmerz, wenn ihm die Blume scheinet ins leidenvolle Herz.
/2
#51516A22
 Und wer vom Feind verwundet zum Tode niedersinkt, von ihrem Duft gesundet, wenn er ihn gläubig trinkt.
 Die Blume, die ich meine, sie ist euch wohlbekannt, die fleckenlose Reine, Maria wird genannt.
/3
#85B21FEB
 Maria ist die Süße, die Lilie auserwählt, die ich vom Herzen grüße, die sich der Geist vermählt.
 Maria ist´s, die Reine, die also lieblich blüht, daß in so lichtem Scheine der Rosen keine glüht.

>822 Maria, Jungfrau rein
/1
#D6F36900
 Maria, Jungfrau rein, mein Trösterin,
 du bist die Mutter mein, nach Gott mein Trost allein, mein Helferin.
/2
#A671D8CE
 Du hast ganz mütterlich Schutz mir erzeigt,
 hast immer gnädiglich als treue Mutter dich zu mir geneigt.
/3
#933EB92B
 Ach, wie vergelt ich dir so große Treu?
 Es ist unmöglich mir, denn meine Schuld dafür wird täglich neu.
/4
#3B95E9EE
 Nach deiner Lieb und Treu verzeih die Sünd und steh mir kräftig bei,
 daß ich von nun an sei dein treues Kind.
/5
#A4905F08
 So will ich dankbar dir auf ewig sein,
 will deines Namens Zier ins Herz einprägen mir, o Mutter mein.

>823 Glorwürdge Königin
/1
#4EDB0B52
 Glorwürdge Königin, himmlische Braut, milde Fürsprecherin, reinste Jungfrau!
 Wende, o wende, voll himmlischer Ruh, deine barmherzigen Augen uns zu.
/2
#7FF60F18
 Mutter der Gütigkeit, Mutter des Herrn, über die Himmel weit leuchtender Stern!
 Wende, o weiseste Führerin du, deine barmherzigen Augen uns zu.
/3
#DBA5CEAC
 Glänzende Lilie, Ros ohne Dorn, Quell aller Glorie, Seligkeitsborn!
 Wende, o mildeste Trösterin du, deine barmherzigen Augen uns zu.
/4
#7DD312DB
 Pforte der Seligkeit, Reinigkeitsschild, Schutzwehr der Christenheit, furchtbar und mild!
 Wende, o mächtige Schützerin du, deine barmherzigen Augen uns zu.

>824 Erhabne Mutter
/1
#A30F1BA2
 Erhabne Mutter unsers Herrn, o Himmelspfort, o Meerestern,
 steh deinem Volk im Falle bei, hilf, daß es sich erhebe frei.
/2
#C2C3261E
 Vom Engel nach des Herren Rat vernahmst du: „Ave, voll der Gnad!”
 O Mutter, voll der Gnad und Huld, hilf uns, die drückt der Sünde Schuld.
/3
#EC108FF6
 Als Jungfrau rein du Mutter warst, zum Staunen der Natur gebarst du den,
 der selbst dein Schöpfer war, und du bliebst Jungfrau immerdar.
/4
#2ED8C134
 Du bist das Tor des höchsten Herrn, die Bundesland, der Morgenstern.
 Ihr Völker, preist die Königin, die himmlische Versöhnerin!
/5
#884757BE
 Gepriesen sei, Herr Jesus Christ, der deiner Mutter Schöpfer bist;
 gelobt mit dir in Ewigkeit, die Königin der Christenheit!

>825 Maria sei gegrüßet
/1
#6EDF6BE0
 Maria, sei gegrüßet, du lichter Morgenstern! Der Glanz der dich umfließet, verkündet uns den Herrn.
 Von jeder Makel rein sollst du zum Menschen Heile des Höchsten Mutter sein.
/2
#94986F93
 Dein Gott, zu dir gewendet, erteilet den Befehl; es eilt, von ihm gesendet, der Engel Gabriel.
 Er spricht: O gnadenvoll gesegnet unter Weibern, der Herr bedenkt dein Wohl.
/3
#55B49FE7
 Dies konntest du nicht fassen und batest ihn dabei, dich recht verstehn zu lassen, was diese Botschaft sei.
 Maria, zittre nicht, denn du hast Gnad gefunden vor Gottes Angesicht.
/4
#CB00FC97
 Er will, du sollst empfangen, gebären einen Sohn, der wird durch ihn gelangen auf Davids Vaterthron:
 des Höchsten Sohn zugleich. Und Jesus soll er heißen, unendlich ist sein Reich.
/5
#289617D1
 Wie soll denn dies geschehen? Ich kenne keinen Mann. O Jungfrau, du wirst sehen, was Gottes Allmacht kann.
 Er sendet seinen Geist, der wird dich überschatten, damit du Mutter seist.

>826 Maria, Maria
/1
#0F6E1D6C
 Maria! Maria! Du übertriffst gar weit der Sternen Herrlichkeit,
 der Perlen Kostbarkeit, Maria!
 Dein Nam ist honigsüß, den tausendmal ich grüß, ach unser nicht vergiß, Maria!
/2
#4431C24D
 Maria! Maria! Du lebest nun alldort; in jenem Freudenort, so uns bereitet Gott, Maria!
 Du bist der Engel Freud, die loben dich allzeit nach deiner Würdigkeit, Maria!
/3
#091BD810
 Maria! Maria! Vor Gottes Vaters Thron erlang durch deinen Sohn die Fried- und Segenskron, Maria!
 Damit er väterlich unser erbarme sich, wir Kinder bitten dich, Maria!
/4
#46E4AD3C
 Maria! Maria! Bitt Jesum deinen Sohn, damit er uns verschon, nicht nach der Sünd uns lohn, Maria!
 Erbitt uns jederzeit Buß, Tränen, Reu und Leid in dieser Sterblichkeit, Maria!
/5
#61B16829
 Maria! Maria! Im bittern Todesschweiß der Hölle uns entreiß. Bring uns ins Paradeis, Maria!
 In unsrer letzten Stund ertön aus unserm Mund: Jesus, ach Jesus und Maria!

>827 Wunderschön prächtige
/1
#A343556F
 Wunderschön prächtige, hohe und mächtige, liebreich holdselige, himmlische Frau!
 Der ich mich ewiglich weihe herziniglich, Leib dir und Seel zu eigen vertrau!
/1 a
#74AD511F
 Gut, Blut und Leben will ich dir geben:
 Alles, was immer ich hab, was ich bin, geb ich mit Freuden, Maria, dir hin.
/2
#81B967EE
 Die Sonn begleitet dich, es unterwerfet sich zu deinen Füßen der silberne Mond.
 Kein Unvollkommenheit mindert dein Herrlichkeit, um dein Haupt machen die Sterne ein Kron.
/2 a
#46C735B0
 Alles, was lebet, alles, was schwebet, alles, was Himmel und Erde schränkt ein,
 muß deiner Majestät untertan sein.
/3
#F7C24F53
 In diesem Jammertal seufzen wir allzumal zu dir, o Jungfrau, in Elend und Not:
 Maria, du allein wollst unsre Mutter sein, wenn die Seel vom Leib scheidet der Tod,
/3 a
#978ED4EC
 wenn wir hinreisen, tu uns erweisen Gnad und Barmherzigkeit vor deinem Thron,
 bitt für uns Jesum, dein´n himmlischen Sohn!

>828 O Maria, voll der Gnaden
/1
#55D129F6
 O Maria, voll der Gnaden, Mutter der Barmherzigkeit;
 sieh, wie schwer ich bin beladen mit viel Furcht und Traurigkeit.
/Refr
#C316CA32
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!
/2
#F1E98B40
 O ich elendiger Sünder, wo bin ich gekommen hin!
 Nimm mich unter deine Kinder, wenn ich schon nicht würdig bin.
/Refr
#000000A6
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!
/3
#71E97BEC
 Bin gewichen von dem Pfade, der da führt zur Seligkeit.
 Bin gelaufen in die Sünde dieser Welt der Traurigkeit.
/Refr
#000000A7
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!
/4
#857F21F6
 Doch es dauert mich von Herzen, daß ich Gott beleidigt hab.
 Will bereuen und bekennen, von der Sünde lassen ab.
/Refr
#000000A8
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!

>829 O Maria sei gegrüßt
/1
#BCC1A282
 O Maria sei gegrüßt, die du voller Gnaden bist, sei gegrüßt, Maria!
 Sei gegrüßt, du schönste Zier, Gott, der Herr ist selbst mit dir.
/Refr
#0EFACD22
 Sei gegrüßt, Maria! Ave, salve, sei gegrüßt, Maria!
/2
#39E66043
 Du bist ja gebenedeit unter Weibern aller Zeit, sei gegrüßt, Maria!
 Samt der Frucht gepriesen seist - deines Leibs, die Jesu heißt.
/Refr
#000000A9
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!
/3
#FEE7CEEF
 Keusche Mutter unsres Gotts, jetzt und in der Stund des Tods, sei gegrüßt, Maria!
 Für uns arme Sünder bitt, daß dein Sohn ins Mittel tritt.
/Refr
#000000AA
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!
/4
#3D4EFF61
 Wann wir ringen in der Not, wenn uns schreckt der bittre Tod, sei gegrüßt, Maria!
 Steh uns bei am letzten End, Mutter dich nicht von uns wend.
/Refr
#000000AB
 Ach erbarm dich doch über mich! Mutter Jesu bitt für mich!
 Mutter Jesu, Mutter Jesu, Mutter Jesu bitt für mich!

>830 O Maria, edler Nam
/1
#30C59E25
 O Maria, edler Nam, reines Herz dich rufet an, Maria.
 Wenn ich diesen Namen hör, brauchich anders Trost nicht mehr, Maria.
/1 a
#06D0E0E7
 Das Herz freut sich und verlangt dich zu ehren herziniglich,
 liebevoll und ewiglich, Maria.
/2
#3F8402B5
 Wer zu dir aus Lieb nicht brennt, wer als Mutter dich nicht kennt, Maria,
 wird im Leben traurig stehn und zum Himmel schwer eingehn, Maria.
/2 a
#2824A614
 Darum nimm uns und erkenn uns, Mutter, als die Kinder dein.
 Laß uns ewig treu dir sein, Maria.
/3
#48762C7B
 Sei uns lichter Morgenstern, Nacht und Nebel weit entfern, Maria!
 Aller Teufel finstre Macht breche deine Mutterschaft, Maria.
/3 a
#6ECC379A
 O Himmelstau, milde Jungfrau, was uns immer schaden kann,
 das vertreib aus unsrer Bahn, Maria.
/4
#87AB8847
 Segne uns nun allzusamm, die wir ehren deinen Nam, Maria.
 Leuchte, schütze, leite uns: Bitt bei deinem Sohn für uns, Maria!
/4 a
#01205145
 Mutter süße, ich dich grüße. Daß dein Volk gesichert sei,
 steh ihm gnädig immer bei, Maria!

>SANKT JOSEF

>831 Geht alle zu Joseph
/1
#8513BDCC
 Geht alle zu Joseph, dem Vater der Armen, er stillet den Kummer, er heilet den Schmerz.
 Sein Vaterherz glühet von Lieb und Erbarmen, fleht innig und öffnet ihm kindlich das Herz, fleht innig und öffnet ihm kindlich das Herz.
/2
#671D9B59
 Ihm gleichet kein Engel an Hoheit und und Würde, weil Gott ihm sein Liebstes zur Pflege vertraut.
 Wohl groß ist der Auftrag, doch leicht wird die Bürde; es steht ihm zur Seite
 die himmlische Braut, es steht ihm zur Seite die himmlische Braut.
/3
#E4BC3B96
 Seht Joseph, Maria, das Kind in der Mitte, welch hehres, welch himmlisch entzückendes Bild!
 Das Kindlein gewähret ihm huldvoll die Bitte; denn Joseph fleht liebend und väterlich mild, denn Joseph fleht liebend und väterlich mild.

>832 Wo sich Petri Dom erhebet
/1
#D5604DCA
 Wo sich Petri Dom erhebet, Romas ewger Ruhm umschwebet,
 tönt´s aus frommer Brust gesungen, tönt´s in aller Völker Zungen:
/Refr
#2C2205E5
 Gott erhalt den Heilgen Vater! Segen ihm und langes Heil!
/2
#324DC5C5
 Und es schallt in gleicher Weise auf dem ganzen Erdenkreise,
 von den Bergen, Ebnen, Meeren tönt es weithin in die Lüfte:
/Refr
#000000AC
 Gott erhalt den Heilgen Vater! Segen ihm und langes Heil!
/3
#497157A9
 Engel, mischet in die Klänge unsres Lieds auch eure Sänge,
 daß es fort begeistert schalle, bis zum Sterngewölbe halle:
/Refr
#000000AD
 Gott erhalt den Heilgen Vater! Segen ihm und langes Heil!
