;Kónya Sándor: Harmatozzatok, egek!
;(Thurzó Lajos Közművelődési Központ, Zenta, 2004)
;(forrás: http://mek.oszk.hu/01800/01855/)
;
;2010/11/11 RJ begépelés kezdete
;
NHarmatozzatok, egek!
RHarmatozzatok
CNépénekes könyvek

>Ádvent

>1
/1
#89EAB8A9
 Ó, emeld fel, gyarló nemzet, gyászba borult fejedet,
 Te, kit Ádám bűnben nemzett, nézd, mosolygnak az egek!
 Feltűnt üdvöd hajnala, leszállt az Úr angyala,
 Megnyílik már a bezárt menny ajtaja.
/2
#E64BD11F
 Bűnös, térj meg ma, s ne holnap, vesd le szennyes bűnruhád,
 A pusztába kiáltónak hallgasd meg üdvszózatát!
 Bukott, árva nemzedék, bezárt szíved oly sötét,
 Térj meg, s nyisd föl a fény előtt rejtekét!
/3
#E69B6D60
 Világ rég várt drága kincse, üdvözítő Jézusunk,
 Ez oltárra, ó, tekints le, rajta néked áldozunk!
 Igaz, sokszor megvetünk, bűnből áll ki életünk,
 De megtérünk, csak kegyelmet adj nekünk.
/4
#4B1D6D9D
 Szent, szent, aki volt, van és lesz, az öröklét Istene,
 Szent, ki minket szentekké tesz, ő, ki üdvönk kútfeje.
 Áldják az ég angyali, hogy eljő megváltani,
 Nem átall egy szűz méhébe szállani.

>2
/1
#6EFF86A6
 Ó, jöjj, ó, jöjj, üdvözítőnk,
 Beteljesült már az idő!
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ, epedve vár.
/2
#D5A60E40
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat hogy lehozza,
 Ég felhői nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét.
/3
#271E27D7
 Föld, virulj ki földön, halmon,
 Viruló zöld hadd fakadjon,
 Nyílj ki, föld legszebb virága,
 Jákob házának királya.
/4
#617190B8
 Hol maradsz már tőlünk késve,
 Világ üdve s reménysége?
 A szívekbe vigaszt öntve
 Szállj le e siralomvölgybe.

>3
/1
#0263EA01
 Halljátok ti, kik a porban laktok,
 S a könnyek völgyében itt zokogtok.
 Harsog a hírnöknek trombitája,
 Oszlik az ősi bűn éjszakája.
/2
#118E47DF
 Jöjj, kit a gyarlóság rég óhajtott,
 Ó, nyiss, bűnös világ, neki ajtót!
 Mint harmat gyöngye a liliomra,
 Úgy szállt le hozzánk az Úr angyala.
/3
#E5F667B4
 Ó, Jézus, mindenség boldogsága,
 Jöjj, szállj be lelkünknek hajlékába!
 Míg a bűn hullámi közt itt élünk,
 Malasztot adj, hogy csak neked éljünk!

>4
/1
#DF71BFA9
 Jön az Atya megígértj,e kinek jöttét rég remélte a föld vándora.
 Az égen új hajnal támad, szállást keres most magának az egek Ura.
 Mária tiszta kebele szíves szállás lesz neki,
 E földön az Isten kedve, párja nem volt s nincs neki.
/2
#55BCE1F6
 Nem méltó rá a bűn földje, tiszta mint a harmat gyöngye s a nap sugara.
 Ő reményünk szép, zöld ága, Galilea bájvirága, szende ibolya.
 Az alázat szent völgyében elrejtezve ott virul,
 Meg is tudnak földön s égen illatozó bájirul.
/3
#7394AA4A
 Íme, mi is neked zöngjünk, Gábriellel megköszöntsünk, üdvünk hajnala.
 Szíved szívünk üdvözletét elfogadni, ó, ne késsék, lelkünk aranya.
 Mennyben honolsz szent fiaddal, boldogságunk csillaga,
 Vezéreld fénysugaraddal híveidet is oda.

>5
/1
#86889E15
 Názáretnek kisded városába küldé az Úr angyalát,
 Követségbe Joákim házába, hogy köszöntse Máriát.
 Ki híven, szelíden
 Él Istennek kedvében.
/2
#C93E28C3
 Megkeresvén Gábriel arkangyal így köszönté a szüzet:
 Üdvöz légy, mert az Úr felmagasztal, és áldást hit kívüled,
 Mert a fiát a világ
 Szűz méhedből veszi át.
/3
#772F2564
 Mint lehet ez – a szűz félve kérdi –, hisz férjet nem ismerek,
 Elmém a te szavaid nem érti, s szívem rajtuk megremeg.
 Szűz leszen életem,
 Ez eskü igéretem.
/4
#A81E4768
 Nem úgy, ne félj – szól tovább az angyal –, szüzességed megmarad,
 A Szentlélek betölt szent malaszttal, s rád semmi szenny nem tapad.
 Ó, vegyed ezt a jelt,
 Liliom illet téged.

>6
/1
#5C99E6EA
 Ó, Mária, szűz virágszál, mondjuk mi is, üdvöz légy!
 Méhedbe most az Isten száll, hogy malaszttal teljes légy.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!
/2
#405CF063
 Üdvöz légy, anyák csodája, Istenünk tiszta képe,
 Asszonyi nem koronája, tiszta szüzeknek szépe.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!
/3
#353FF075
 Anyja lész most az árvának angyalodnak szavára,
 Engedelmes vagy Urának az az elestek javára.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!

>7
/1
#79C249CD
 Názáretbe vonnak szent vágyaim,
 Szállj el, lelkem, a hajnal szárnyain!
 Ó, szállj oda, hol a Szüzet
 Köszöntötte a mennyei követ.
/2
#D427A663
 Szűz Mária, mennyország ajtaja,
 Hozzád lépünk, mint az Úr angyala.
 Fogadd, amit nyújtunk neked:
 E hajnali édes üdvözletet.
/3
#E5227991
 Áldott vagy te az asszonyok között,
 Mert méhedbe váltságunk költözött.
 Áldott, mert az Úr van veled,
 Szent malaszttal teljes szűz kebeled.

>8
/1
#A5B2EA62
 Harmatozzatok, egek, nyíljatok onnan felül,
 Esők, essetek és csepegjetek igaz mennyből!
 Nyílj meg, föld, és teremtőt teremj, üdvözítőt!
/2
#D3190F59
 Istent beszélik, tettét hirdetik a próféták,
 Keze munkáját, szabadítását a szent atyák.
 Limbusban régen várták, eljöttét óhajtják.
/3
#EA97A9A2
 Azért Atyának és a Fiúnak nagy dicséret,
 A Szentlélekkel, megszentelőnkkel, és tisztelet,
 Mindenkoron örökké, s örökkön-örökké.

>9
/1
#1C4E8E9E
 Harmatozzatok, szent egek, jöjj le, mennyei rajzat!
 Nyilatkozzatok, fellegek, szüljétek az igazat!
 Nyíljék meg a szűz méhe, ki férjet nem ismére,
 Hadd szülessék szabadító Istene!
/2
#5B1E9126
 Dicsőség neked, Istenünk, aki gyámolunk lettél,
 Hogy lennél éltünk s mindenünk, szent egedből eljöttél.
 Szűz méhébe rejteztél, gyarló testbe öltöztél,
 Vért, amit ontsz, tiszta szűzéből vettél.
/3
#BF2399CC
 Megszántad, Uram, népedet, jajszavát meghallgattad,
 Megszántad örökségedet, foglyodat kiváltottad.
 Kötelét elszaggattad, bilincsét elrontottad,
 Midőn érte magadat feláldoztad.

>10
/1
#BDC784E8
 Igazság rég várt hajnala, köszöntünk, tiszta Szűzanya,
 Ki megelőzted a napot, mely Jézusunkban támadott.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/2
#6E82CCEE
 Téged köszönt a hit, remény szívünkben e nap reggelén,
 Téged köszönt a szeretet, mely minket hozzád elvezet.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/3
#786785B5
 Hisszük szeplőtlen voltodat és szent fogantatásodat,
 Mely minden bűntől ment vala, ó, tisztaságos Szűzanya.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/4
#E632E64D
 Szívünk úgy senkit nem szeret, mint Isten anyja, tégedet.
 Ki szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!

>11
#8B05B7D1
 Ödvözlöttünk, ó, Mária, hajnali köszöntéssel!
 Vedd kedvesen, Jézus anyja, bűneinkért ne vess el!
 Angyalokéval tiszteletünket, tiszteletünkkel fogadd szívünket.
 Kérd érettünk szükségünkben megváltó Istenünket!

>12
/1
#0125F3F3
 Szűz Mária, Jézus anyja, nézd tisztelő népedet,
 Mely szívéből azt óhajtja, legyen áldott szent neved.
 Az egész világ mély hódolattal érdemeidért áld és magasztal,
 Légy hű védőnk e világon, esdeklünk szívvel s ajkkal!
/2
#EFA525EB
 Szólj mellettünk fent az égben, kérd szűz méhed magzatát,
 Ki e kenyér s bor színében étkül adja itt magát,
 Hogy ha majd eljő halálunk, végünk, ő maga legyen mennyekben bérünk,
 S vele együtt, ó, kegyes Szűz, téged is hőn dicsérjünk.

>13
/1
#CB53CAD3
 Ó, drágalátos rózsaszál, tehozzád járulunk,
 Mennyből Gábriel angyallal dicséretet mondunk.
 Néked ezerszer éneklünk, szívből mondván, amíg élünk:
 Üdvözlégy, Mária, üdvözlégy, Mária!
/2
#A74D105B
 Kérjed hát, lelkem, Máriát földön és egekben,
 Mert az Istennek szent Fiát fogadta méhébe.
 Örvendjünk tehát szívünkből, és mondjuk egész erőnkből:
 Üdvözlégy, Mária, üdvözlégy, Mária!

>14
/1
#65E9C293
 Egek királynéja, mennyország csillaga,
 Ki a fényes csillag, a szép Szűz Mária.
 Utazik Mária sírva és zokogva,
 Keresi nyughelyét, sehol se találja.
/2
#158EC3C0
 Szent József s Mária útra indulának
 Jeruzsálemben, mert szállást nem találnak.
 Látják Szűz Mária szülő állapotját,
 Mindenki ezt mondja: – Nem adhatok szállást.
/3
#C6D65D8F
 Sírt a Szűz Mária szíve fájdalmában,
 Hogy hol lesz szállása a zord éjszakában.
 Közel volt az idő, a szülés órája,
 Hol fog születni a világ Megváltója?
/4
#A85B567D
 Bemegy Mária egy kovács lakásába,
 Kérvén ottan szállást csak egy éjszakára.
 – Hallod-e te, kovács, könyörülj meg rajtam,
 Adjál nekem szállást, nagyon elfáradtam.
/5
#9F47FA0A
 – Nem adhatok szállást, mert vendégem vagyon,
 Az én szép szobáim mind foglalva vagyon.
 De a kovácsnak egy vak s kezetlen lánya
 Máriának mondja: – Menj az istállóba!
/6
#3DA5E391
 Nem messze van ide a rongyos istálló,
 Betlehemi úton, ottan megnyughattok.
 A kovácsnak lánya rólad gondoskodik,
 Jól tudom magamról, ápolás jólesik.
/7
#FDCD3AFF
 El is ment Mária rongyos istállóba,
 Megszülte szent Fiát szénán, a jászolba.
 Barmok leheltek a hideg éjszakába,
 Mária könnyei hulltak Jézuskára.
/8
#B2A67933
 Másnap kiment a lány, gazda kovács lánya,
 Rongyos istállóban Máriát találta.
 Mondja Szűz Mária a nyomorék lánynak:
 – Hajolj le te, lányom, vedd fel szent Fiamat.
/9
#0DB3AB52
 – Lehajolnék hozzá, fájdalom, nem látok,
 Nincs kezem, szent fiad felvenni nem tudom.
 De mégis lehajolt, s kinyíltak szemei,
 Kinyúltak karjai Jézuskát felvenni.
/10
#CAA765E1
 Ó, csodák csodája, a kovács vak lánya
 Kinyújtván a kezét Mária szavára
 Lehajolt Jézusért, lett szeme világa,
 S tündöklött kezében világ Megváltója.
/11
#F113188B
 Hazatért a leány vígan, nagy örömmel,
 A kis Jézust látta, s megjött szeme fénye.
 Így szólítja anyját és az édesatyját:
 – Láttam szemeimmel az Isten szent Fiát.
/12
#3634B676
 Ugye, kedves atyám, te nagygazdag kovács,
 A Szűz Máriának mért nem adtál szállást?
 Kénytelen volt ő az istállóba menni,
 Rongyos istállóban szent Fiát megszülni.
/13
#BE2C02F5
 – Jaj, ha tudtam volna, a legszebb szobámban
 Adtam volna szállást a Szűz Máriának!
 Nem engedtem volna istállóba menni,
 Megbántam tettemet, jaj, mit kell most tenni?
/14
#6906380B
 Inkább mentem volna én az istállóba,
 Nem hogy Szűz Mária és ártatlan Fia.
 Mert a Szűz Mária tett olyan nagy csodát,
 Meggyógyította a kovács vak leányát.
/15
#B5954B4A
 Ez volt az Úr Jézus első csodatette,
 Amint megszületett, malaszttal volt telve.
 A nagygazdag kovács vak s kezetlen lánya
 Jézus születése naján meggyógyula.
/16
#9D3BC301
 Jó keresztény lélek, adj utasnak szállást,
 Ne küldd hajlékodból, hogyha kér meghálást.
 Nem tudod, ha férfi, nem-e Úr Jézuska,
 Hogyha pediglen nő, nem-e Szűz Mária.
/17
#FCCAAAFB
 Szentháromság Isten áldja és engedje
 Áldani közöttünk a drága, szent nevet,
 Dicsértessék tőlünk az Úr Jézus neve,
 Áldás és szent béke szálljon nemzetünkre!

>15
/1
#E32B8FE6
 Mária, Szent József nagy útra indultak,
 Názáret városból mikor elindultak.
 Betlehemhez értek, nagyon elfáradtak,
 A hideg időben szállást nem találtak.
/2
#3299A8E0
 Sír a Szűz Mária szíve fájdalmában,
 Hol fog megpihenni sötét éjszakában?
 Ne sírj, Szűz Mária, én Teremtőm anyja,
 Velünk az ég és föld hatalmas királya.
/3
#DFB0B4FC
 Betlehemnek népe mért olyan kőszívű,
 Nem szánják Máriát, hogy úgy sír egyedül?
 A kőnél keményebb annak a kebele,
 Aki a Szűz Anyát kizárja belőle.
/4
#D62675A5
 Kitárom szívemet, várlak hajlékomba,
 Mert tudom, ó, szent Szűz, hogy kivel jössz oda.
 Ne sírj, Szűz Mária, puha ágyat vetek,
 A szív szerelmével fel is melegítlek.
/5
#844475E2
 Ne sírj, Szűz Mária, én sírok helyetted,
 Hogy örök hajlékod lehessen én szívem,
 Hozzad szent áldásod a kis gyermekeddel,
 Örökös lakásul szívemet fogadd el.

>Karácsony

>16
/1
#57905557
 Mostan kinyílt egy gyönyörű virág,
 Akit régen várt az egész világ.
 Betlehemből kibimbózott zöld ág,
 Királynemből nagy méltóság.
/2
#30D5718D
 De nem talált szállást a városban,
 Maradása volt egy istállóban.
 Ottan fekszik egy hideg jászolban,
 Betakarva pólyácskában.

>17
/1
#10BEAFE1
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág,
 Akit régen várt az egész világ,
 Betlehemben kibimbódzott zöld ág,
 Kiránynemből méltóság.
/2
#94AF48D4
 De nem talált szállást a városon,
 Maradása lőn csak egy szálláson.
 Mert lakosok inkább gazdagokon
 Kaptam, mintsem Jézuson.
/3
#152AECF0
 Szűz Mária itt kesereg sorsán
 Szent Józseffel szent Fiát altatván.
 Nyugszik vele csak egy kevés szénán,
 Könnyei kicsordulván.
/4
#BAFA3C96
 Szánjátok meg, ó, ti keresztények,
 Szűz Anyát s megváltó Istenetek,
 Ki életet hozott le tinektek,
 S befogadja lelketek.
/5
#AEB004DE
 Ó, meg ne vess, hogy későn ismerünk,
 Mert most hisszük, hogy születtél értünk
 Szűz méhéből, mi édes reményünk,
 Vedd kedvesen énekünk.
/6
#7CCF8BFE
 Nagy dicsőség legyen az Atyának,
 Megtestesült egyszülött Fiának,
 Bús lelkek szent vigasztalójának,
 Áldás Szentháromságnak!

>18
/1
#842B395A
 Kinyílott a legékesebb rózsa,
 A világot át-beillatozza.
 Fiút szült a Szentlélek mátkája
 Az elbukott világ váltságára.
/2
#06A88BDF
 Négyezer év boldog reménysége
 Ment ezáltal szent teljesedésbe.
 Kit úgy vártak jámbor, bölcs atyáink,
 Most kegyének sugarából ránk hint.
/3
#52BEC40B
 Zendüljön hát diadalmi ének,
 Reményeink valókká levének.
 Vigadozzunk, s örömkönnyünk árja
 Folyjon a kis Jézus jászolyára.

>19
/1
#48378031
 Üdvözlégy, ó, drága vendég,
 Kit most küldött a kegyes ég,
 Mindeneknek alkotója,
 Embereknek Megváltója.
/2
#4C928214
 Vigadozzunk új fényednél,
 Leborulunk szent színednél,
 Szénád közé könnyet öntünk,
 Kicsi Jézus, így köszöntünk.
/3
#3C2CD200
 Földön már új napvilág van,
 Dicsőség a magasságban,
 Angyal néki ezt kiáltja,
 Néma csillag Őt imádja.
/4
#75760E00
 Mi is immár angyalokkal,
 Tiszta szívű pásztorokkal
 Jászlad előtt áldunk téged,
 Ó, adj nekünk békességet.
/5
#A055EF15
 Szűz Mária, vigadozz már,
 Karodon ül csillagod már,
 Áldanak a földi népek,
 És boldognak hívnak téged.
/6
#D5E2286A
 Födve Fiad arcocskája,
 De mi hittel nézünk rája,
 Add, hogy éltünk nagy óráján
 Láthassuk az ég oltárán.
/7
#C9182568
 Ó, egeknek ékessége,
 Királyoknak dicsősége,
 Most az angyalt mi fölváltjuk,
 Istenünk vagy, azt kiáltjuk.
/8
#1D308FA9
 Megismerünk jászolodban,
 És imádunk istállódban,
 Bár homályba rejteztél is,
 Igaz Isten vagy te mégis.

>20a
/1
#52C968FD
 Titkos fényű csillag támad a keleti égen,
 Fényvilága széjjel árad messze, nagy vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal s pásztor e nagy felség bő irgalmát zengi.
/2
#95727F15
 Földi jólét néki semmi, ott sír szalmaágyon,
 Legutolsó vágyott lenni széles e világon.
 Mily nagyra vitt, ég királya, lángoló szerelmed,
 Ki ne szánna, ne csodálna ennyi ínség mellett.

>20b
#8302F531
 Fényes csillag támadott föl a keleti égen,
 Fénye, gyöngye messze látszik ezen a vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal, pásztor ez nagy fenség bő irgalmát zengi.

>20c
/1
#1FA7876A
 Titkos fényű csillag támad a keleti égen,
 Fényvilága széjjel árad messze a vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal s pásztor e nagy felség bő irgalmát zengi.
/2
#CDB56C6C
 Betlehembe szállt le mennyből ma a kegyes Isten,
 Hogy kimosva bűn' s szennyből minket üdvözítsen.
 Köztünk van már, akit régen a próféták vártak,
 Akiért a magas égbe szent fohászok szálltak.
/3
#441A86D5
 Nem kényelmes palotában jött ő e világra,
 Ott, a barmok jászolában nyílt a menny virága.
 Bámult ember büszkesége, bámult fény s magasság,
 A szegénység szűk ölébe szállt az égi jóság.

>21
/1
#2C991B44
 Dicsértessék a kis Jézus, aki itt fekszik,
 Szűzanyával, Máriával együtt vigadik.
 A szent József atyával vigadik.
 Ó, szegény Jézus, de fázik, de fázik!
/2
#D301BA42
 Nincsen meleg dunnája,sem ékes nyoszolája.
 Jó szalma, jó széna,
 Barmok szája melegítő párnája, párnája.
/3
#54A7552C
 Uccú, te juhász, ugorj talpadra,
 Hogy ne legyen gondod semmi nyájadra.
 Amott egy dombocska, fekszik a juhocska, vesd a válladra!
/4
#D6F6962E
 Kelj föl, Kati húgom, köpülj vajat,
 Vigyünk a Jézusnak írós vajat!
 Majd én viszök tarka bárányt, Panna néni, kend mög tojást.
 Úr angyala az éccaka
 Betlehemnek pusztájába leszállott vala.

>22
/1
#BA13CEA6
 Hej, víg juhászok, csordások,
 Csörgedeznek a források.
 Be gyönyörű ez az éjjel,
 Bárcsak tekintsetek széjjel!
/2
#2F228125
 Nézzétek, Betlehem felett
 Micsoda nagy fényesség lett,
 Egy szép csillag, amint szállott,
 A pajta felett megállott.
/3
#92968CBC
 Amint mostan felserkentem,
 Egy csillagot láttam, s féltem,
 Mert nem tudtam mire vélni,
 Erre láttam közeledni.
/4
#F4A0D39F
 Itt ülünk a tűz melegén,
 Az a szép, fényes égi lény
 Glóriát hirdet s örömet.
 Ó, nem találom helyemet.
/5
#E6FE31E1
 Rég is fújdogál már szele,
 Bizonyára annak jele,
 Hogy született a Messiás,
 Kit jövendölt a Szentírás.
/6
#1007FF97
 Hallgassatok csak reá jól,
 Az angyal is éppen így szól,
 Isten Fiával dicsekszik,
 Hogy az a jászolban fekszik.
/7
#17EF013B
 Ahová ez az út vezet,
 Ott találjuk azt a helyet,
 Hol a Szűz szülé magzatát,
 Fiát és egyszersmind Atyját.
/8
#CCEDD3BF
 Üdvöz légy, áldott pásztorunk,
 Bárányt hoztunk neked, Urunk,
 Sajtot, mézet, túrót, tejet,
 Ezzel hajtunk térdet s fejet.
/9
#A120709D
 Téged dicsér szívünk, ajkunk,
 Áldd meg, Jézus, minden nyájunk,
 Áldj meg minket s minden határt,
 Vedd el a testi s lelki kárt!

>23a
/1
#8E79FEE1
 Vígan zengjetek, citerák, Jézus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett!
 Egy szép szűz, ki őt hozá, ki méhében hordozá,
 Őtet Gábriel arkangyal áldottnak mondá.
/2
#36F767C5
 De az egek Teremtője jászolban fekszik,
 Mindenek hatalmas Ura barmok közt nyugszik.
 Hogy mi kevélységünket, nagyravágyó lelkünket
 Megalázza, megalázza kevélységünket.
/3
#58754C08
 Cifra, pompás palotákat, íme, megvetett.
 Az istállót választotta, ottan született.
 Az udvarló szolgái juhok, barmok pásztori,
 Nem mint e gyarló világnak büszke urai.
/4
#3E62CD23
 Tehát pásztorok, szegények, örvendezhettek,
 Közöttetek a kis Jézust dicsérhetitek.
 Ki tőletek nem kincset, csak tiszta szívet, lelket,
 Azt kívánja édes Jézus, őt dicsérjétek.

>23b
/1
#A801CA1A
 Vígan zengjetek, citorák, Jézus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett.
 Ő udvarló szolgái, juhok, barmok pásztori,
 Imádják őt a világnak minden urai.
/2
#18516760
 Cifrás, pompás palotákat ő nem keresett,
 Az istállót választotta, abban született.
 A Szűz, ki őt hordozá, és méhébe fogadá,
 Őtet Gábriel arkangyal áldottnak mondá.

>23c
/1
#4E6FBC03
 Az angyalok zengedeznek: Krisztus született!
 A pásztorok örvendeznek: Isten ember lett!
 Mi is tehát örüljünk, és szívből énekeljünk:
 Krisztus nekünk megszületett, pásztor adatott.
/2
#12356690
 Vígan zengjetek, citerák, Krisztus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett.
 Aki őtet foganta, és méhében hordozta,
 Azt Gábriel arkangyal is áldottnak mondja.
/3
#139C1759
 Amit hajdan a próféták megjövendöltek,
 És sok csodát azután megerősítettek,
 A valóság felderült már, s a homály elmerült,
 Örülhet a régi fogság, már van szabadság!

>24
/1
#B9D7C58C
 Kürie, eleiszon, örüljünk ezen éjfélben,
 Mert született Üdvözítőnk ma Betlehemben.
 Az angyalok éneklik, pásztoroknak hirdetik,
 Hogy született a Messiás ezen éjfélben.
/2
#6B585F80
 Kriszte, ekiron, vigadjunk kegyes Urunkban,
 Mi váltságunkra született kis Jézusunkban.
 Betlehemi pajtába, betakarva pólyába,
 Barmok közé helyeztetett hideg jászolba.

>25
/1
#3722F4FF
 Pásztorok, éjfél van, nem illik már szunnyadni!
 A jó pásztor ébren van, már nyáját legelteti.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/2
#511AA366
 Az égen angyalsereg vonul át dicső fényben,
 Glóriát zengve lebeg, és siet örömében.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/3
#E098700F
 Pásztorok, ne féljetek, nagy öröm vár reátok,
 Az Úr eljött közétek, megszűnt a régi átok.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/4
#2B4F8C42
 Betlehemben épp most lett Dávidnak unokája,
 Istenember született a világ váltságára.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/5
#98C62FEF
 S ím, az angyalt angyalok sok ezrei környezik,
 A boldog égi lakók az Úr művét hirdetik.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!

>26
/1
#A134731C
 Eljött a szent éjközép, melyen Jézus jött közénk.
 A világ Megváltója, bűntől szabadítója,
 Testet vett, ember lett, Betlehemi istálóban született.
/2
#AE3B2C93
 Dicsőség az Istennek, békesség az embernek.
 Az angyalok karával, szívünk buzgóságával,
 Vígadva, harsogva zengjük: dicsőség neked, kis Jézuska.
/3
#2D452D64
 Hisszük hitünk szent tanát, a Szentháromság titkát:
 Hiszünk Atyaistenben, a dicső Szentlélekben,
 S Fiúban, Jézusban, kit Mária szüzen szült istállóban.
/4
#C5580DBD
 Szent, szent vagy, Atyaisten, szent vagy, Szentlélek Isten,
 Szent vagy, édes Megváltónk, Isteni szabadítónk.
 Hozsanna, hozsanna, Neked, élő Isten Fia, Jézuska!

>27
/1
#2F6E55C3
 A kis Jézus aranyalma,
 Boldogságos Szűz az anyja.
 Lábaival ringatgatja,
 Két karjával ápolgatja.
/2
#53A93F1F
 Aludj, aludj, én kisdedem,
 Betlehemi kis gyermekem.
 Nem királyné a te anyád,
 Szolgamódból lettem dajkád.
/3
#77FA6252
 Jézuskának nincs bundája,
 Posztóval van bepólyázva.
 Elveszett a báránykája,
 Miből lett volna bundája.
/4
#C0E512E3
 Ó, te, dudás, mit szundikálsz?
 Fényes az ég, nem kell lámpás.
 Verjed, verjed a citerát,
 Zengj Jézusnak egy szép nótát.

>28
/1
#54AD3B93
 E karácsony éjszakáján,
 Jézus születése napján,
 Örüljünk és örvendezzünk,
 A kis Jézust úgy dicsérjük!
/2
#B11E6F9D
 A kis Jézus aranyalma,
 Szűz Mária édesanyja,
 József is volt édesapja,
 A jászolba takargatja.

>29
/1
#58B73E78
 Kirje, kirje, kisdedecske,
 Betlehemi hercegecske.
 Ki miértünk sok jót tettél,
 A pokoltól megmentettél.
/2
#5A8B46AD
 Karácsonynak éjszakáján,
 Jézus születése napján,
 Örüljetek, örvendjetek,
 A kis Jézus ma született.
/3
#175BBFE0
 Jézus ágyán nincsen paplan,
 Jaj de fázik az ártatlan.
 Hogy is heletne dunyhája,
 Elveszett a báránykája.

>30
/1
#01DC0513
 Fenyőgallyas kis Jézuska, lelkünk drága gyöngye,
 A szeretet fehér szárnyán szállj, siess a földre!
 Szívünkben kis jászolocskát készítettünk néked,
 Puha, meleg takaróba göngyölgetünk téged.
/2
#56DCACF1
 Száz Mária, édesanyja, veled egyesülve
 Imádjuk a kis Jézuskát, ó, légy segélyünkre,
 Hogy szent Fiad mihozzánk is ez napon eljöjjön,
 Karácsonyi szent kegyelme belénk erőt öntsön!

>31
/1
#11042199
 Jertek, kössünk gyöngykoszorút Máriának,
 A született kisded Jézus szent anyjának.
 Méltó szűzi és anyai koronára,
 Örvendezve tegyük föl szűz homlokára.
/2
#D612AE87
 Örvendeztesd kis Jézuskát, királyunkat,
 Add át neki szép, virágos koszorúnkat.
 Rakjad meleg szíveinket jászolába,
 Hogy ne fázzon az egeknek szép virága.
/3
#5E4DEBE2
 Örvendezzél szent Fiadnak mosolyában,
 Az angyalok túlvilági szózatában,
 Mulatozzál szülötteddel, teremtőddel,
 Üdvünk végett magas mennyből ki ma jött el.

>32
/1
#C82DA0BB
 Ó, Mária, Istenünknek ép teremtménye,
 Benned elbágyad szemünknek derült napfénye.
 Szíved alatt kel egy szép nap, melytől a holt is éltet kap.
 Mária, Mária, eressz a jászolyhoz, édes anya!
/2
#78C792FD
 Közöld velünk örömödnek édes özönét,
 Hogy érezzük kegykörödnek vonzó erejét,
 Gyámolj itt, e földi pályán most és halálunk óráján.
 Mária, Mária, eressz a jászolyhoz, édes anya.

>33
/1
#B67A251E
 Örülj, Szűz, kit a Fölséges arra méltatott,
 Hogy te szülnéd amaz édes égi magzatot.
 Csodálkozva áldanak a népek a nap alatt,
 Hogy épséged, szüzességed sértetlen maradt.
/2
#7CEE095B
 Üdvözöljük egyetemben a szép kisdedet,
 Aki értünk Betlehemben már megszületett.
 Hajtsunk térdett itt neki, Ádám bűnös gyermeki,
 Leborulva jászolyára hódoljunk neki.

>34
/1
#3238092B
 Sír az Isten báránya, van-e, ki őt sajnálja?
 Bűneinket siratja, Szűzanyja így csígatja:
 Áj, áj, áj, Jézus, aludjál, Jézus, aludjál!
/2
#52B7BCF7
 Ne sírj, én szép alakom, gyenge bimbóm, harmatom,
 Szűzi méhem rajlépe, ég és föld ékessége,
 Ej, ej, ej, csók kell-e vagy tej, csók kell-e vagy tej?
/3
#5802D9CD
 Jaj, de kemény a jászol, kisfiam, jaj, de fázol,
 Tél ellen itt nincs bástya, csak Szent József palástja,
 Aj, aj, aj, süvölt a szélzaj, süvölt a szélzaj.
/4
#67F20A74
 Ne sírj, gyönyörűségem, koronám, ékességem,
 Szép bölcsődalt zengenek a mennyei seregek,
 A, a, a, lelkem sugara, lelkem sugara.
/5
#72F9DAB3
 Verjen az én keblemben a szív most csendesebben,
 Hogy alvó kis galambom, fiam fel ne riadjon,
 Áj, áj, áj, Jézus, aludjál, Jézus, aludjál.

>35a
/1
#32576BE9
 A szép szűz Mária szent fiának
 Így énekel vala, a Jézusnak:
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!
/2
#57B0ECBE
 Aludj el, magzatom, napom fénye,
 Szegény életemnek egy reménye.
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!
/3
#DF898E92
 Nem tudom, mit tegyek örömömben,
 Hogy itt ringathatlak az ölemben.
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!

>35b
/1
#9EAD838B
 A szép Szűz Mária szent Fiának
 Így énekel vala, a kis Jézusnak:
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!
/2
#6ED026EA
 Aludj el, magzatom, napom fénye,
 Szegény életemnek csak egy reménye.
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!
/3
#30EDC0D5
 Nem tudom, mit tegyek örömömben,
 Hogy itt ringathatlak most az ölemben.
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!

>36
/1
#41B7F944
 Kedves álmot hogy szerezne szülöttének,
 Így énekel a Szűzanya gyermekének:
 Szálljon reád édes álom, gyöngyvirágom,
 Aludjál el, szép bárányom, aranyágom!
/2
#A7E03B41
 Ha lehetne, a lelkembe foglalnálak,
 Szerelemmel a szívembe bezárnálak.
 Kebelemben vetnék ágyat, gyöngyvirágom,
 Lelkem lenne lakóházad, arany ágom.
/3
#9A3551F1
 Köszöntlek a pásztorokkal, kisfiacskám,
 Imádlak az angyalokkal, szép Jézuskám.
 Ó, aludjál, édes szépem, gyöngyvirágom,
 Kedves anyád szűz ölében, arany ágom.

>37
/1
#4813D788
 Leborulva imádja a szent Szűz kisdedét,
 Jászolyban amint látja, így kezdi énekát:
 Ó, én édes fiacskám, mennyből szállott magzatkám, ó, meg nem foghatom,
 Hogy az egek királya, a királyok bírája most az én magzatom.
/2
#09473415
 Minden népek tebenned engem is áldanak,
 Boldog lettem, szép gyermek, e földön általad,
 Boldog jászoly, kis pólya, boldog széna és szalma, boldog szent éjszaka,
 Legyen áldott ezerszer, meg ezernyi ezerszer a mennyei Atya!

>38
/1
#C0B5F65D
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 Csordát őriztek éjjel a mezőben.
/2
#11A415A4
 Isten angyala leszállott melléjük,
 Nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#48D571F9
 Örömet mondok nektek, ne féljetek,
 Mert ma született a ti üdvösségtek.
/4
#E6C33721
 Menjetek el hát gyorsan a városba,
 Ott találjátok Jézust a jászolba.
/5
#289B00E4
 Nem fekszik ágyban, sem friss palotában,
 Hanem jászolban, rongyos istállóban.

>39a
/1
#1CFD7A8F
 Pásztorok, keljünk fel! Hamar induljunk el!
 Betlehem városába, rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 S mi Urunknak tiszteletet tehessünk!
/2
#0F6971C0
 Angyalok hirdették, Messiás születék.
 Itt van jelen fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takargatva posztócskában.
 Áldott gyermek, szenved már kiskorában.
/3
#29BA1EB6
 Jézus a szent kisded mily szükséget szenved.
 Nincsen meleg szobája, sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája.
 Ó, isteni szeretetnek csodája!

>39b
/1
#062DE0DF
 Pásztorok, keljünk fel, hamar induljunk el!
 Betlehem városába, rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel odaérhessünk,
 S mi Urunknál tiszteletet tehessünk.
/2
#0F6971C1
 Angyalok hirdették, Messiás születék.
 Itt van jelen fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takargatva posztócskában.
 Áldott gyermek, szenved már kiskorában.
/3
#29BA1EB7
 Jézus a szent kisded mily szükséget szenved.
 Nincsen meleg szobája, sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája.
 Ó, isteni szeretetnek csodája!

>40
/1
#F3DC179E
 Pásztorok, nyájaktól keljetek fel,
 Betlehembe gyorsan menjetek el!
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/2
#5457BDF2
 Hogyha pedig majdan odaértek,
 Jézus nevét mindenütt hirdessétek.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/3
#AB819565
 Tehát, pajtás, mondá ma az angyal,
 Betlehembe menjünk pásztorokkal.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/4
#BB932985
 Ajándékot neki bemutassunk,
 Szívünket, lelkünket feláldozzuk.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/5
#3F823016
 Köszöntsük mi őtet buzgósággal,
 Énekeljünk együtt angyalokkal.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!

>41
/1
#E9E386C8
 Pásztortásrim, új hírt mondok:
 Jertek velem, csodát láttok!
 Egy szép szűz az éjszakán
 Kisfiat szült a szénán.
 Ej, ej, ej, ej, ej,
 Lett szűz emlőjében tej.
/2
#06073426
 Fényes angyal ezt hirdette,
 Pásztorokat elvezette.
 Nosza, mi is keljünk fel,
 Betlehembe menjünk el.
 Haj, haj, haj, haj, haj,
 Úgy repüljünk, mint a raj.
/3
#A0BDDF8E
 Íme, a jászolban fekszik,
 A barmok közt szendén nyugszik.
 Vannak ott sok angyalok,
 Melegítik a barmok.
 Ó, ó, ó, ó, ó,
 Boldog ez az istálló.
/4
#CAB22CAD
 Üdvöz légy, ó, szép gyermecske,
 Betlehemi hercegecske.
 Az élet után, kérünk,
 Légy mennyekben vezérünk.
 Úgy, úgy, úgy, úgy, úgy,
 Áldott kis Jézus, aludj.
/5
#30592869
 Szívünket tesszük elébed,
 Leborulva áldunk téged.
 Kis Jézus, maradj velünk,
 Légy örökös vendégünk.
 Légy, légy, légy, légy, légy,
 Messiásunk, üdvöz légy.

>42
/1
#C5135543
 Ne féljetek, pásztorok, pásztorok, örömet hirdetek,
 Mert ma nektek született, aki jövendöltetett.
 Egy szűznek méhéből, szűzen szült véréből,
 Megváltó Istentek, alle-, alleluja!
/2
#2E360FB5
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek, és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyában
 Kisdedet találni, alle-, alleluja!
/3
#9DA9C109
 Városon kül, nem messze, nem messze van egy istállócska,
 Barmok között ott fekszik, száraz szalmán nyugoszik.
 Mellette Szűz Anyja, és az ő vélt apja,
 József és Mária, alle-, alleluja!
/4
#F87B32D7
 Ó, szerencsés éjszaka, éjszaka, boldog az az óra,
 Mely minden kincsek felett e mennyei kisdedet,
 A legszebb virágot, legdrágább gyémántot
 hozta e világra, alle-, alleluja!

>43
/1
#14764AA8
 Bárcsak régen fölébredtem volna,
 Látod, pajtás, most állottam talpra.
 Máris csendül a fülembe angyalok mondása:
 Hogy a Jézus most született rongyos istálóba.
/2
#C5C21A04
 Odamenni vagyon bátorságom,
 Azt remélem, kis Jézust meglátom.
 Gyere, pajtás, induljunk el, legyél te is társunk,
 Velünk van a jó furulyás, a régi bojtárunk.

>44
/1
#76A49D26
 Ó, mily szerencsésen én ma felébredtem,
 Álom szakadását mily örömmel vettem.
 Amiket csak megálmodtam, igazán láttam s hallottam,
 Ó, de megörültem!
/2
#84187EBD
 Egy angyal álmomban mély titkot jelentett,
 Szeplőtelen Szűznek hogy Fia született.
 Jézuskának hívattatik, nem nagy pompa kívántatik
 Isten gyermekének.
/3
#5BB427F2
 Rongyos istállóban, a jászolban fekszik,
 Barmok párájától széna közt melegszik.
 Szűz Mária dajkálgatja, dallal, csókkal csucsujgatja
 Az áldott kisdedet.
/4
#13DC62D0
 Menjünk hát, pajtásim, hamar, örvendezzünk,
 Született Jézusnak dicséretet tegyünk.
 Tejet, sajtot és gomolyát, vigyünk neki kis báránykát,
 Mikért áldást kérjünk.

>45
/1
#3100AB78
 Sötét éjjel betlehem tájára
 Angyal szállott a pásztortanyára.
 Mennyei fény terjedt széjjel,
 Eloszlott a sötét éjjel,
 Földre szállott az egek királya.
/2
#B5656E7C
 Dicsőség fönn, mennyben az Istennek,
 Szent békesség földön az embernek.
 Jó pásztorok, miért féltek?
 Nagy örömhírt hoztam néktek:
 Ím, halljátok, megjött Messiástok.

>46
/1
#948CE005
 Ó, boldog Betlehem, áldások városa,
 Ott sír a védtelen bús árvák támasza.
 Földiek öröme, égiek gyönyöre,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/2
#582023E1
 Még a vész, fergeteg nem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál s enyelg veled.
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/3
#5EFE10AD
 Nem Júdás az, ki most csókokkal elborít,
 Szűz Anyád az, ki most hű keblére szorít.
 Ringatnak karjai, befödöznek szárnyai,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/4
#BA028FC6
 Mért zokogsz oly nagyon, messze van még a nap,
 Midőn gyászsorsodon gyászba borul a Nap.
 Nincs kereszt válladon, melyre bűnünk karja von,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/5
#DC5225D6
 Még gyilkos vérbakók nem tudnak felőled,
 Most szelíd állatok állnak körülötted.
 Még hűtlen nemzeted kínfára nem feszeget,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/6
#5D769213
 Szent József megveti szalmából ágyadat,
 Palástját rád fedi, szemében könny fakad.
 Előtted leborul, Máriával udvarol,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/7
#B4E982B8
 Én is leroskadok jászol-trónod előtt,
 Szánd meg a bánkódót, kérlek, ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb,
 Ne sírj, kis Jézuskám!

>47a
/1
#19CA795A
 Betlehemnek pusztájában,
 Pásztorok vigyázásában
 Nagy öröm hirdettetett.
 Mert a barmok pajtájában,
 Jószágoknak jászolában
 Üdvözítőnk született.
/2
#4C45F60F
 Ó, Szent József, mit gondoltál,
 Hogy istállót választottál
 Ama puszta térségben?
 Szállj be hozzánk Máriával,
 Született kis Jézuskával,
 Lakjatok mi szívünkben.

>47b
/1
#1E6972D0
 Betlehemnek pusztájában,
 Pásztorok vigyázatában
 Nagy örömet hirdetek.
 Mert a barmok pajtájában,
 Ökör, szamár jászolyában
 Üdvözítőnk született.
/2
#7861D99C
 Eljött végre a Messiás,
 Kit megjövendölt az Írás,
 Sír a kemény hidegben.
 Szállást nem talál magának,
 Inkább rendelte azt másnak,
 Az egész Betlehemben.
/3
#C7E3F49B
 Ó, te József, mit gondoltál,
 Hogy istállót választottál
 Ilyen kemény hidegben?
 Szállj be hozzánk Máriával,
 Született kis Jézuskával,
 Lakjatok mi szívünkben.
/4
#0CCD433A
 Hogy mi is az angyalokkal,
 Az egyszerű pásztorokkal
 Dicséretet mondhassunk.
 Régen várt Messiásunknak,
 A mi édes Jézusunknak
 – Dicsőség – kiálthassuk!

>48
/1
#6FDBF825
 Eljött a rég várt, szép aranyidő,
 Megszületett már az Üdvözítő.
 Lett az Úr szolga hideg jászolyba,
 Szeretetének látszik nagy volta.
/2
#804DCFEE
 Kinyitjuk szívünk s lelkünk ajtaját,
 Most mind a kettőt neked adjuk át.
 Kis Jézus, jer be a hű keblekbe,
 Egyesülj velünk szent szeretetbe.

>49
/1
#F527D8FB
 Üdvözítőnk született, örvendezzetek!
 Betlehemben e virág érted nyílik, gyászvilág, érted született.
 Dicsérd, mint az angyalok, imádd, mint a pásztorok,
 E szép kisdedet, e szép kisdedet!
/2
#6F345463
 Szánjuk meg a kisdedet, ki ma született,
 Szívünk legyen jászolya, s mi is, mint a Szűz Anya, ölelgessük őt.
 A fölséges mennybeli lelkünket jő menteni,
 Meg ne vessük őt, meg ne vessük őt!

>50
/1
#1E8A8E98
 Örömnapot adott nékünk az egek jósága,
 Született egy kisded nékünk Dávid városába.
 Megfoghatlan istensége, csodálatos embersége,
 Ó, áldott, szép gyermek, szívemre ölellek!
/2
#FFE97FB3
 Legyen e nap, bűnös ember, örömödnek napja,
 Habár vétked, mint a tegner, itt a menny rajzatja.
 Teéretted jött a földre, bánatkönnyed, ó, töröld le,
 Megbocsát ő néked, csak hagyd el a vétked.

>51
/1
#06F02B8A
 Ó, csodáknak csodája, az egek nagy királya,
 Fia Istennek értünk ember lett!
 Szent örömérzetbe ég s föld merül,
 Víg glória hangzik mindenfelül.
/2
#38F0EDB2
 Ne folyjon a bú könnye, gerjedjünk fel örömre,
 S a pásztorokkal, szent buzgalommal
 Imádjuk Jézuskát, a kisdedet,
 Köszöntsük Máriát, Szent Józsefet.

>52
/1
#181832D9
 Elérkezett ama boldog és szerencsés óra,
 Melyben Mária Megváltót szült nekünk világra.
 Nagy örömmel vitte e hírt a pásztortanyára,
 Az angyal az Atyaisten parancsolatjára.
/2
#576C2BC8
 Pásztorok a fényes angyalt amidőn meglátták,
 Dicsőséges, békességes szavát hogy hallották,
 A Megváltó születése helyét tudakolták,
 Betlehemben lenni hallván, ott fel is találták.
/3
#76B7604B
 Pásztori ajándékikat eleibe tették,
 Összetévén kezeiket úgy dicsőítették.
 Jézust az ő Szent Anyjával leborulva kérték,
 Adjon áldást mindnyájukra, tőle meg is nyerték.
/4
#853E59DD
 Leborulva kérünk mi is, Úr Jézus, tégedet,
 Segéld ezen téged kérő ájtatos népedet.
 Örömzajra fakadozva szent születésedet
 Tiszteljük, engedd majd végre szemlélni színedet.

>Újév

>53
/1
#E03650ED
 Ó, felséges, nagy Úristen,
 Ismét egy év eltelt itten.
 Itt van az esztendő vége,
 Borul életünk szépsége.
/2
#EE197783
 Vétkeinkkel rakva voltak
 A napok, melyek elmúltak.
 Tátogat ránk a nagy örvény,
 Kárhozatot mond a törvény.
/3
#B0DDF6FE
 Mit fizessünk, szép szerelem,
 Hogy ily nagy volt a kegyelem?
 Legyen neked annyi hála,
 Amennyi fejünk hajszála.
/4
#763EAB2A
 Kérünk pedig, a jövőben
 Légy velünk minden percünkben.
 Ha pedig jő végső óránk,
 Légy kegyelmes, édes bíránk.

>54
/1
#A99BFF1F
 Idők Ura, Istene, előtted térdelünk,
 Midőn estéje lenne ez évnek, dicsérünk.
 Legyen áldott szent neved, hogy ezen lefolyt évet
 Itt könyörgő népednek megérni engedted!
/2
#C385664E
 Nézd, Szent Atyánk, előtted fiaid térdelnek,
 Bűneinkért tetőled bocsánatot kérnek.
 Moss meg Jézus vérével, vétkeinket töröld el,
 Védjed örökségedet atyai kezeddel!
/3
#2FB3FD19
 Ezután is mindegyre áraszd áldásodat,
 Ifjúra és öregre hullasd malasztodat.
 Ím, azt szentül fogadjuk, hogy hitünket megtartjuk,
 Éltünket és holtunkat neked feláldozzuk.

>55
/1
#9D6FA51F
 Kétezer-egyedik évben,
 Kik virradtunk egészségben,
 Áldjuk mindnyájan teremtő Istenünket,
 Hogy megadta, megtartotta életünket.
/2
#1767C271
 A múltban hányan elmentek,
 Akik itt velünk örvendeztek,
 Hány árva gyermek kesergi apját, anyját,
 Hány hitvestárs sóhajtozza elhunyt társát.
/3
#EDC60DE8
 De minekünk az Úristen
 Megadta ezt érnünk itten,
 Ez új esztendőben tehát örvendezzünk,
 A mi kegyes Teremtőnknek hálát zengjünk.
/4
#89E5B65F
 Egyszersmind buzgó imával,
 Kérjük leborult orcával,
 Királyunkat, országunkat békességben
 Tartsa ez új évnek minden perceiben.
/5
#A07A1A00
 Római szentséges pápánk
 És helybeli lelki atyánk,
 Előljáróinkkal együtt ez új évben,
 Kegyelemnek Szent Istene, tartsd épségben!
/6
#03CD3029
 Minden egyes lakosinkat,
 Szegényeket, gazdagokat,
 Özvegyeket és árvákat kegyelmedbe
 Ajánljuk, fölséges Isten, ez új évben.
/7
#D220F711
 Tűztől, víztől, jégesőtől,
 Hadaktól, dögtől, éhségtől
 Őrizz, oltalmazz bennünket kárvallástól,
 Szent Istenünk, ments meg hirtelen haláltól.
/8
#FB2E86F2
 Áldd meg a mi vetésinket,
 Gyümölcsfáink, szőlőinket,
 Mindennemű jószáginkat tartsd meg velünk
 Ez új évben, arra kérünk, nagy Istenünk.

>56
/1
#F0AC4BD0
 Adj, irgalmas Isten, boldog új esztendőt,
 Gazdagnak, szegénynek áldásos jövendőt!
 Özvegy s árva megtalálja enyhülését bánatára!
 Boldog új esztendőt!
/2
#8A10E711
 Betegség, baj, bánat tőlünk messze járjon,
 Munkálkodásunkra égi áldás szálljon.
 Háborúság, dögvész s egyéb rosszaságok elkerüljék
 A mi nemzetünket.
/3
#F9AFEC3E
 Védd meg a mi népünk, védd meg a mi házunk.
 Örök üdvét szerző anyaszentegyházunk
 Boldog legyen ez új évben, és mindnyájan egészségben
 Áldjuk Istenünket.

>57
/1
#6557019C
 Üdvöz légy, új napfényünk, mennyből küldött reményünk,
 Üdvöz légy, Szűz magzatja, árváknak édes Atyja!
 Azt kiáltja minden híved: legyen áldott édes neved!
/2
#A7139B98
 Te hoztál új esztendőt, egy édesebb jövendőt,
 Tebenned pirkad hajnal minden lénynek, ki megvall.
 Nagy neveddel, melyet ma kapsz, emberednek új létet adsz.
/3
#2F2B2199
 Íme, új évet értünk, melyet epedve kértünk,
 Mert elmúlt az ó törvény, az éjt fölváltja a fény.
 Itt van, amit reménylettünk, Istenember kelt mellettünk.

>58
/1
#B94E6F38
 Kél a magasból tiszta fény
 Földre az új év kezdetén,
 A kicsi Jézus köztünk él,
 Ontja ma vérét vétkünkért.
/2
#FA98FC38
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust anyjával,
 És esedezzük térden őt:
 Áldja meg ezt az esztendőt.

>59
/1
#C2D4C9DC
 A hálás szív föltekint az égre, új örömben fürdik völgy s halom.
 Az ó törvény nagy szigorát végre felváltja ma az új irgalom.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!
/2
#72ED3A9E
 A szép kisded ma Jézus nevet vesz, mely név minket majd megüdvözít.
 Nem hasonlít a földi nevekhez, rajt' isteni malaszt gyöngyözik.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!
/3
#26437E24
 Szeressük e szép név hordozóját, mint ő szeret vérontásáig,
 Szent keresztjét, véres lobogóját el ne hagyjuk sírunk halmáig.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!

>60
/1
#E6AF938E
 Jézus, a rád emlékezés
 Legédesebb örvendezés,
 De bírni téged meghalad
 Minden gyönyört az ég alatt.
/2
#4E7683E3
 Jézus, neved kedves nekünk,
 Bájlóbb zengést nem éldelünk,
 Nincs szívvidító annyira,
 Mint Jézus, Isten fia.
/3
#B73C7237
 Jézus, kegyes mindenható,
 Feléd eseng a bánkódó,
 Benned nyílik remény neki,
 Hogy lelke üdvét nyerheti.
/4
#08CBBDB0
 Ki téged ízlel, éhezik,
 Ki véred issza, szomjazik.
 Nem tudhat ő kívánni mást,
 Csak benned érez újulást.
/5
#2FE08035
 Ó, Jézusunk, maradj velünk,
 Különben nincsen életünk,
 Magas kegyelmet fényivel
 Bűnünk homályát űzzed el.
/6
#BB61B241
 Szűz méh virága, Jézusunk,
 Lelkek szerelme, orvosunk,
 Áldott legyen dicső neved,
 Amelyre ég s föld hajt fejet.

>61
/1
#1F8C60A4
 A három bölcs király, a három bölcs király messze földre
 Siet Gáspár, Menyhárt, úgyszintén Boldizsár Betlehembe.
 Indulnak született Úr Jézushoz,
 Ki vala jászolban, pólyába takarva, Messiáshoz.
/2
#2FB40175
 Egy csillag ragyogott, egy csillag ragyogott napkeletre,
 Amely is jel vala, hogy az örömóra elérkeze.
 Három szent királyokarra nézve
 Próféták írását látták, jó szavait teljesedve.
/3
#A927754C
 Azonnal indultak, azonnal indultak, és magukkal
 Vivének aranyat, tömjént, szinte mirhát jó szándékkal,
 Melyet átnyújtának a kisdednek,
 Aranyat királynak, tömjént Istennek, mirhát embernek.
/4
#257C71F5
 Azért mi is itten, azért mi is itten most imádjuk,
 Három szent királlyal, buzgó áhítattal őtet áldjuk,
 Aki váltságunkat eszközlötte,
 Kérjük, hogy magához, örök trónusához vigyen mennybe.

>62
/1
#3EA46480
 Imádjuk a három bölcsekkel az égi csecsemőt,
 Jelenjünk meg buzgó lélekkel jászoly trónja előtt!
 Őt, ki uralkodik kelettől nyugatig,
 Hirdessük a fényes csillaggal s a szent királyokkal!
/2
#00804DF6
 Ó, e népet, mely itt magasztal, s hozzád imát rebeg,
 Töltsd be, Jézus, ma bő malaszttal, miként a bölcseket.
 Ha te leszesz velünk, lesz akkor mindenünk,
 Jászolyodba hát mit hintsünk, nincs aranyunk, kincsünk.
/3
#442A9652
 Fejedelmek kegyes királyát áldjuk szívhangokon,
 Ajánljuk fel keblünk kincstárát e fényes, szép napon.
 Nyújtsunk szent kincseket: hitet, szeretetet,
 Ezeket kedveli fölötte az egek szülötte.

>Farsang

>63
/1
#4E47A8E6
 Jézus, mennyei vőlegény, jer az oltárhoz,
 Nyújtsd ki áldó, szent jobbodat a jegyespárhoz!
 Add nekik szent szívedet, add üdvhozó fényedet,
 Hogy egymást forrón szeretve neked éljenek.
/2
#DD322712
 Ifjú vőlegény, ki élted legszebb pontján állsz,
 Ma szívedbe egy virágot örökre bezársz.
 Vigyázz e szép virágra, hogy gonosz kéz ne bántsa,
 Légy öröme, boldogsága, védőbástyája.
/3
#6573A45F
 És te, ifjú menyasszony, ki ma pártát cserélsz,
 A szülőid kebeléről új életre lépsz.
 Virulj férjed oldalán, vigasztald minden baján,
 Oszd meg véle a terheket éltetek folytán.
/4
#327734E6
 Jézus, mit kezed összeköt, nincs, ki feloldja,
 Mit e két híved megfogad, add, hogy megtartsa.
 Malasztod jegygyűrűjök, neved legyen örömük,
 A szeretet rózsalánca hű vezérlőjük.
/5
#0BDFE6EF
 Szűz Mária, kérd érettük drága Fiadat,
 Ő jelölje ki nekik a földön az utat.
 A hit, remény, szeretet kösse össze szívüket,
 Szent áldásod koszorúja födje éltüket.

>64
/1
#99216C71
 Nézz e földi jegyesekre, mennyei jeges,
 Jöjj alá most a szívekre, s hozz áldást, kegyes.
 Hogy benned reméljenek, nagy nevedtől féljenek,
 S neked éljenek.
/2
#19D6DBCB
 Házasoknak sűrű jaját vidd messze tőlük,
 Páros élet nagy igáját vinni, légy velük.
 Legyen ez a nagy szentség terheikben könnyebbség
 És sok boldogság.
/3
#C4E43608
 Valamint a szőlőtőnek a vessző híve,
 Úgy az eggyé vált kettőnek legyen egy szíve.
 Ez az első szeretet soha ne lásson véget,
 Míg tart az élet.

>65
/1
#0C3D6295
 Induljatok már el
 Az élet útjára,
 Az igaz boldogság
 Édes hajlékába!
/2
#B1E22D12
 Boldog ifjú új pár,
 Mit most fogadtatok,
 Szívetekbe hűen
 Mindig megtartsátok.
/3
#6675C5D9
 Hófehér koszorú,
 Hófehér bokréta,
 Vezesd az új párt egy
 Boldog életútra!

>66a
/1
#F4ACC6A0
 Az igaz Messiás már eljött,
 Sokféle csodákat értünk tett:
 A vizet is borrá tette,
 A násznépet vendégelte
 Kánán menyegzőben.
/2
#9F477B39
 Egy nagy lakodalmat hirdettek,
 Jézust is elhítták vendégnek,
 Őt követték tanítványi,
 Mint a tyúkot a fiai
 Kánán menyegzőben.
/3
#D8C33EDA
 Az első tál ételt felhozták,
 Jézust is azzal megkínálták,
 Tetszett mindenben az étek,
 Csak a borban vala vétek
 Kánán menyegzőben.
/4
#2CA8CB1E
 Szűz Mária midőn ezt látta,
 Fogyatkozásukat megszánta,
 Mondá: Fiam, borunk nincsen,
 Azért semmi kedvünk nincsen
 Kánán menyegzőben.
/5
#31795A6B
 Jézus, hogy vigasságot tenne,
 Szent anyja kérése meglenne,
 Parancsolá meríteni,
 Kútból hat vödröt tölteni
 Kánán menyegzőben.
/6
#732D88B6
 A szolgák nagy gyorsan siettek,
 Kútból hat vödröt töltöttek,
 Jézus borrá változtatta,
 Első csodáját mutatta
 Kánán menyegzőben.
/7
#67CD0404
 A bort adják násznagy kezibe,
 Hogy adja a vendég elibe,
 Násznagy a bort megkóstolta,
 Mindjárt vőlegényt szólítja
 Kánán menyegzőben.
/8
#83EF59EF
 Minden ember, úgymond, elsőbben
 Jó bort ad a vendég elébe,
 De te eddig a jót tartád,
 És az alábbvalót hozád
 Kánán menyegzőben.
/9
#5990CED1
 Péter társaival vígan van,
 Köszönti poharát Andrásra,
 Meg se törli bajuszát,
 Foly alá torkán, szakállán
 Kánán menyegzőben.
/10
#1F569116
 Mátyás a poharat vigyázta,
 Soká kerül, nehezen várja.
 Jakab elől hogy elkapja,
 Szomjas torkára fölhajtja
 Kánán menyegzőben.
/11
#451C7E32
 Iskáritos midőn azt látta,
 Hogy őtet senki sem kínálja,
 Kapja kondért háladásért,
 Csak iszik a vőlegényért
 Kánán menyegzőben.
/12
#E7BB2792
 Simon Berta lánynak azt mondja:
 Tölts kulacsot, jó lesz holnapra,
 Mert a jó bor hamar elfogy,
 Jó lenne holnap csak egy korty
 Kánán menyegzőben.
/13
#1080267D
 Adja Isten, mi is örülünk,
 Mikor lakodalmat hirdetünk,
 Jó bor mellett duda nélkül,
 Bolond a tánc ugrás nélkül
 Kánán menyegzőben.
/14
#B7501038
 Elment a Szűz Mária haza,
 Elment Szent Fia is utána,
 Gyerünk mi is hát utána,
 Ott vigadjunk mennyországba
 Kánán menyegzőben.
/15
#71BFE879
 A muzsikusok megérkeztek,
 A vendégek kedvére tettek,
 Úgy megforgatták Magdolnát,
 Mind elszórta a ruháját
 Kánán menyegzőben.
/16
#AAC51D3C
 Dicsértessék Jézus szent neve,
 És a Szűz Mária fönt mennyben,
 Itt és a magas egekben,
 Most és mindörökké, ámen,
 Kánán menyegzőben.

>66b
/1
#8A5885CD
 Az igaz Messiás már eljött,
 Sokféle csodákat értünk tett,
 A vizet is borrá tette,
 A násznépet vendégelte.
 Kánán menyegzőben.
/2
#A06A3DFE
 Egy nagy lakodalmat hirdettek,
 Jézust is elhítták vendégnek,
 Őt követték tanítványi,
 Mint a tyúkot a fiai
 Kánán menyegzőben.
/3
#DC02BBFC
 Az első tál ételt felhozták,
 Jézust is azzal megkínálták,
 Tetszett mindenben az étek,
 Csak a borban vala vétek
 Kánán menyegzőben.
/4
#BE85F60E
 Szűz Mária midőn ezt látta,
 Fogyatkozásukat megszánta,
 Mondá: Fiam, borunk nincsen,
 Azért semmi kedvünk nincsen
 Kánán menyegzőben.
/5
#60FB9C84
 Jézus, hogy vigasságot tenne,
 Szent anyja kérése meglenne,
 Parancsolá meríteni,
 Kútból hat vödröt tölteni
 Kánán menyegzőben.
/6
#053FD7E4
 A szolgák nagy gyorsan siettek,
 Kútból hat vödröt töltöttek,
 Jézus borrá változtatta,
 Első csodáját mutatta
 Kánán menyegzőben.
/7
#2AA12433
 A bort adják násznagy kezibe,
 Hogy adja a vendég elibe,
 Násznagy a bort megkóstolta,
 Mindjárt vőlegényt szólítja
 Kánán menyegzőben.
/8
#FBBC5F3F
 Minden ember, úgymond, elsőbben
 Jó bort ad a vendég elébe,
 De te eddig a jót tartád,
 És az alábbvalót hozád
 Kánán menyegzőben.
/9
#03992643
 Péter társaival vígan van,
 Köszönti poharát Andrásra,
 Meg se törli bajuszát,
 Foly alá torkán, szakállán
 Kánán menyegzőben.
/10
#92AB874E
 Mátyás a poharat vigyázta,
 Soká kerül, nehezen várja.
 Jakab elől hogy elkapja,
 Szomjas torkára fölhajtja
 Kánán menyegzőben.
/11
#C0D54C1A
 Iskáritos midőn azt látta,
 Hogy őtet senki sem kínálja,
 Kapja kondért háladásért,
 Csak iszik a vőlegényért
 Kánán menyegzőben.
/12
#00000046
 Simon Berta lánynak azt mondja:
 Tölts kulacsot, jó lesz holnapra,
 Mert a jó bor hamar elfogy,
 Jó lenne holnap csak egy korty
 Kánán menyegzőben.
/13
#2548E6F2
 Adja Isten, mi is örülünk,
 Mikor lakodalmat hirdetünk,
 Jó bor mellett duda nélkül,
 Bolond a tánc ugrás nélkül
 Kánán menyegzőben.
/14
#4D7F8991
 Elment a Szűz Mária haza,
 Elment Szent Fia is utána,
 Gyerünk mi is hát utána,
 Ott vigadjunk mennyországba
 Kánán menyegzőben.
/15
#D6A6163C
 A muzsikusok megérkeztek,
 A vendégek kedvére tettek,
 Úgy megforgatták Magdolnát,
 Mind elszórta a ruháját
 Kánán menyegzőben.
/16
#DDD2B18D
 Dicsértessék Jézus szent neve,
 És a Szűz Mária fönt mennyben,
 Itt és a magas egekben,
 Most és mindörökké, ámen,
 Kánán menyegzőben.

>67
/1
#4FD7D618
 Szívünk, lelkünk vigadjon,
 Mert ma örömnap vagyon,
 Mária mennyegzője,
 Ma vagyon szent ünnepe.
/2
#55C753A1
 Angyalok is vigadnak,
 Ékes koszorút fonnak
 Menny s föld királynéjának,
 A szép Szűz Máriának.
/3
#1AA28688
 Egész mennyország vigad,
 Egyedül pokol jajgat,
 Mert a szép Szűz Mária
 Sátánok megrontója.
/4
#6D07336D
 Szent József, Szűz Mária,
 Nézz e kis társaságra,
 Mely mennyegződ napjára
 Jött, magasztalásodra.
/5
#78F4C7E0
 Fogadd köszöntésünket,
 Méltó üdvözlésünket,
 Engedd, veled mennyekben
 Legyünk szent mennyegződben.

>68
/1
#A3429981
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre
 Lejöttél az égből bűnös földünkre,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/2
#EB291B30
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 Hogy megmentsd az embert, emberré lettél,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/3
#822099DF
 Ki, bár királya vagy az égnek s földnek,
 A jászolyt választád szegény bölcsődnek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/4
#2BC5B18F
 Ki az eget s földet felékesíted,
 Itt anyád pólyába takart be téged,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/5
#2036BA0B
 Kit a hív pásztorok s a három bölcsek
 Buzgó imádással megüdvözöltek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/6
#92D79327
 Kit, midőn a negyven napok elmúltak,
 Bemutatott Szent Szűz Anyád az Úrnak,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/7
#4DE7325A
 Ki megváltásunkért véred ontottad,
 Érted egy pár galamb lőn az áldozat,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/8
#CCC79E04
 Ki példánk, Istenünk, atyánk, testvérünk,
 Védőnk s Megváltónk vagy, irgalmazz nekünk,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!

>69a
/1
#B94E2F41
 Az Isten házába siet az áldott Szűz Mária,
 Krjain a kisded Jézus, az Istennek szent Fia.
 Hogy a törvényt ő megtartsa, magát beavattassa,
 Áll a templom ajtajában több asszonyoknak sorában.
/2
#9429D19C
 Ő, kit Isten felmagasztal minden asszonyok felett,
 Szüzességben szülte Jézust, a törvénynek engedett.
 És fiát is bemutatta, s magát beavattatta,
 Hogy mások is ezt követnék, és a törvényt meg nem vetnék.
/3
#3EC75094
 Midőn az öreg Simeon Jézust kezébe vette,
 Lelkében az angyaloknak nagy örömét érezte.
 Üdvözítőjét ő áldja, és Istenét imádja,
 Teljes lévén Szentlélekkel felsóhajt, és így énekel:
/4
#802D885E
 Most bocsájtod el szolgádat békességben, Istenem,
 Mert az ígért Üdvözítő eljött, látta őt szemem.
 Kit te adtál a népednek, fényére Izraelnek,
 Világ világosságára, minden ember váltságára.
/5
#D9D6B24D
 Ó, légy velünk, kegyes Jézus, igaz világosságunk,
 Ó, légy velünk, Szűz Mária, mint erős pártfogásunk.
 Hogy az ősz Simeon után mondhassuk a végórán:
 Most bocsátod el, ó, Isten, te szolgádat békességben.

>69b
/1
#D77799A0
 Az Isten házába siet az áldott Szűz Mária,
 Karjain a kisded Jézus, az Istennek szent Fia.
 Hogy a törvényt megtartsa, s magát beavattassa,
 Áll a templom ajtajában több asszonyoknak sorában.
/2
#9429D19D
 Ő, kit Isten felmagasztal minden asszonyok felett,
 Szüzességben szülte Jézust, a törvénynek engedett.
 És fiát is bemutatta, s magát beavattatta,
 Hogy mások is ezt követnék, és a törvényt meg nem vetnék.
/3
#3EC75095
 Midőn az öreg Simeon Jézust kezébe vette,
 Lelkében az angyaloknak nagy örömét érezte.
 Üdvözítőjét ő áldja, és Istenét imádja,
 Teljes lévén Szentlélekkel felsóhajt, és így énekel:
/4
#802D885F
 Most bocsájtod el szolgádat békességben, Istenem,
 Mert az ígért Üdvözítő eljött, látta őt szemem.
 Kit te adtál a népednek, fényére Izraelnek,
 Világ világosságára, minden ember váltságára.
/5
#D9D6B24E
 Ó, légy velünk, kegyes Jézus, igaz világosságunk,
 Ó, légy velünk, Szűz Mária, mint erős pártfogásunk.
 Hogy az ősz Simeon után mondhassuk a végórán:
 Most bocsátod el, ó, Isten, te szolgádat békességben.

>Nagyböjt

>70
/1
#83C5ADA5
 Isten áldjon tünde játék, te világi élet.
 Tiéd voltam, megtagadlak, és lelkemnek élek.
 Serlegedben telt a kedvem és a földi kincsen,
 Megízleltem s megtanultam, hogy igaz jód nincsen.
/2
#44D30422
 Tiszta mézzel csalogattál, úgy esengtem érte!
 Epe volt a poharadban, mikor ajkam érte.
 Csalfa hírrel hitegettél, ígértél nagyságot.
 Hiúságok hiúsága! Már szememmel látok.
/3
#9207B245
 Szívem immár magasabbra, igazabbra éhez:
 Szállni vágy a gyönyörűség örök kútfejéhez.
 Már előttem Isten arca s ama boldog ország,
 Már ezentúl annak élek, világ, Isten hozzád!

>71
/1
#67CEAAF1
 Indulj meg már, szemem,
 Hulló könnyeiddel,
 Áradj meg, én szívem,
 Bánat tengerével.
/2
#BAC3C68C
 Siránkozzál, lelkem,
 Nagy keserűséggel,
 Az éltem halálán
 Könnyezz vércseppekkel.
/3
#D348F2D8
 Az egek királya
 Meghal szegénységben,
 A szívek öröme
 Eleped ínségben.
/4
#6C55390A
 Add szent kegyelmedet,
 És véred hullása
 Legyen az én bűnös
 Lelkem újulása!

>72
/1
#C6531FA8
 A bánatban elmerülve összesereglett néped,
 Szíve gyásszal be van fedve, siránkozik előtted.
 Ó, felséges Mindenható, ki vagy egyedül legfőbb jó,
 Imád minden halandó.
/2
#300D357B
 E negyvennapi szent böjtben Szent Fiad kínjairól
 Megemlékezünk szívünkben keserves fájdalmiról,
 Melyet értünk, bűnösökért, úgymond érdemtelenekért,
 Szenvedett váltságunkért.

>73
#51FCCC0D
 Hívásodra, Uram, színed elé járván
 Üdvöt keresek véredben, mely folyt a Golgotán.
 Ím, tehozzád térek, Uram, fordulj hozzám,
 És tisztíts meg szent véredben, mely folyt a Golgotán!

>74
/1
#A95013C4
 Szerettél engemet, szeretlek tégedet, én Jézusom.
 Te megváltál, értem haltál,
 Kínokat szenvedtél, keresztfán függöttél, én Jézusom!
/2
#63E5754B
 A pokol nem volna, mennyország elmúlna, én Jézusom.
 Szeretnélek, kedvelnélek,
 Mert te csak egyedül jó vagy, mindenestül, én Jézusom.
/3
#E3FAFF24
 Tarts meg kegyelmedben, az igaz egy hitben, én Jézusom.
 Reménységben, szeretetben,
 Erősíts engemet, oltalmazd lelkemet, én Jézusom.

>75
/1
#AF372C8B
 Magasan áll a Golgota ormán a szent kereszt elhagyottan, árván.
 Csak egy angyal zokog ott magában, elmerülve néma fájdalmában.
 Ó, ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, könnyem úgy omolna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék, s nem mennék el soha többé onnét.
/2
#C6B2F664
 Vértől ázott a keresztnek fája, az angyalnak könnye csurog rája.
 Sírva néz a töviskoszorúra, melytől elhalt az egeknek Ura.
 Ó, ha akkor ott lehettem volna, folyna könnyem, de nem soká folyna,
 Meghasadna, megrepedne szívem, ha zokognék a kereszt tövében.
/3
#030DB730
 Egyedül melletted állunk, Uram, néma szívvel és a bűnt megbánva.
 Sok a bűnünk, mint a tegner árja, sír a lelkünk, tekints le reája.
 Ó, ha mi ezt előbb tudtuk volna, lelkünk bűnnek rabja most nem volna,
 Hogy te, Uram, a Golgota ormán minket vársz oly elhagyottan, árván.
/4
#052FDACE
 Bánatos nép ezer fájdalmával jöttünk hozzád, kesergő imával.
 Bűnt megbánni a szent kereszt mellett, megjavulni, Jézus, teéretted.
 Ó, Úr Jézus, a hulló, szent könnyed könnyeinkkel összefolyni engedd.
 Síró lelkünk egyedüli vágya, hogy az Úrnak könnye folyjon rája.
/5
#9A9CAF0A
 Sokan vannak, kik még nem ismernek, a bűnösök, kik téged kerülnek.
 Hány keresztény nem szeret még Téged, nem ismeri irgalmas fenséged.
 Ó, ha tudnák, ki áll a Golgotán, kinek szíve nyitva a keresztfán,
 Minden bűnös szent szívedhez menne, irgalmat ott Tőled esdekelne.
/6
#B8579E47
 Porlepetten hosszú útról jöttünk, hogy e szent hely legyen menedékünk,
 Imádkozni az egész világért, könnyet sírni az összes bűnökért.
 Ó, hogy tudjuk, hogy Te szeretsz minket, hogy elveszed a mi bűneinket,
 A kitárt kéz szent melegségével hajolj hozzánk isten tűz- s hévvel.
/7
#3D150F6B
 Megjártuk a Golgotának ormát, kisírtuk ott könnyeinknek árját,
 Bús szívünknek ezer fájdalmától könnyebb lett a lelkünk e szent naptól.
 Ó, Uram, mi már tudjuk, mily jó vagy, megígérted, hogy mindig mienk vagy,
 Síró néped mindig melletted lesz, nem felejt el Téged, ó Szent Kereszt.
/8
#D8F9E9AD
 Visszatérve az erős szent hittel, az Úr Jézus szent szeretetével,
 Nyílt hitünknek a szent világánál, bátorságot kerestünk az Úrnál.
 Ó, hogy tudjuk, hogy erős lesz lelkünk, ha Te, Krisztus, leszel a vezérünk,
 Mert Te vagy a győzelem és béke, félénk lelkünk ősi erőssége.
/9
#996C82A9
 Megtámadhat, gyalázhat a világ, erős lelkünk a szent Golgotán áll,
 Nem félünk mi semmiféle harctól, néma világ gúnyos kacajától.
 Ó, Uram, csak Te velünk maradjál, szegény néped mindig melletted áll.
 Ősi hitünk fellobogjon végre, éljen Jézus, ezt kiáltja néped.

>76
/1
#D81494B5
 Hamvazkodjál, hívő lélek,
 Mert porba tér ez az élet!
 Akármennyit örvendeztél,
 Ne feledd, hogy porból lettél!
/2
#09037327
 Hamvazkodjál, te dúsgazdag,
 Mert javaid cserbenhagynak,
 Évek szállnak, és maholnap
 Átadod mind földi pornak.
/3
#2FB3513A
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 Viseld sorsod türelemmel!
 Hamu hull a gyötrelemre,
 S irgalom a hű szívekre.

>77
/1
#09A1E53E
 Mi, gyarló emberek, kik e földön élünk,
 Sok szomorúságot és fájdalmat érünk,
 E világnak tengerén evezünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/2
#AE624586
 Nincs nekünk e földön sehol nyugodalmunk,
 Nincsen maradandó, bizonyos városunk,
 Itt mindnyájan jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/3
#56B19359
 Csak egyedül mennybe igyekezzék szívünk,
 Ott készíttetett el állandóság nékünk,
 Munka után mi örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/4
#550A6692
 Ne bízzunk a veszendő világi pompához,
 Csalfa reményekkel teljes hiúsághoz,
 Mely hasonló múlandó árnyékhoz.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/5
#27EB96A2
 Vétkünkért a testet böjttel sanyargassuk,
 Hív szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 És egészen Istenhez hódítsuk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/6
#F4FE717D
 És midőn testünktől a tiltott étkeket
 Megtagadjuk, és a hiú örömöket,
 Őrizzük meg a bűntől lelkünket.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.

>78
/1
#A6BF1123
 Égi alkotónknak, szent szabadítónknak adjunk hálát zengve itt!
 Ki magát od'adva értünk áldozatra megváltotta híveit.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/2
#8C5EB32B
 Keserg az édesség, szenved a kegyesség, issza a kín poharát.
 Beteg az orvosság, sír az égi jóság, az isteni jó barát.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/3
#7E607E0F
 Ki a bajban ápol, ki mindent istápol, keresztet visz, elesik.
 Szentek koronáját verik, taszigálják, rajt' szívünk meg nem esik.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/4
#8ED20499
 Égiek bíráját földiek bírálják, a sötét éj a napot.
 Örök Ige hallgat, mentő szót nem hallat, a kínra átadatott.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/5
#EC9041F2
 Az egek szentsége, angyalok szépsége daganattól éktelen.
 Verik, ostorozzák, fájdalmát fokozzák, nincs számára kegyelem.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/6
#0D871AED
 Az élet adóját halálra hurcolják s a keresztre szegezik.
 Isteni méltóság, végtelen magasság, hogy eshetett meg ez így?
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/7
#7362F9C4
 Hogy szívét átjárta az éles vasdárda, megnyílt a menny ajtaja.
 Isten kincsszekrénye, bűnösök reménye lőn kinyílt szent oldala.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.

>79
/1
#AE6AF69D
 Jézus, én szerelmesem, mire jutál, kedvesem, mindeneknek mindene!
 Angyaloknak ékessége, csillagoknak fényessége,
 Földnek, égnek Istene, földnek, égnek Istene.
/2
#BD83AE5A
 Ó, véghetetlen szépség, nincsen orcádon épség, gyászba rejtezik színed.
 Hull a zsidók bősz haragja rád, angyalok szent vigalma,
 Vért foly' édes mindened, vért foly' édes mindened.
/3
#DBF889E3
 Kiterjesztve karjaid, hogy bízzanak árváid, s térjenek üdvös útra.
 Szent szívedet felénk tárod, a gyarló embert így várod,
 Hogy vezesd élő útra, hogy vezesd élő útra.
/4
#227AEFA8
 Nézz le, kegyes, a fáról, s drága véred áráról szent szemedet le ne vedd!
 Kínjaidért, ó, szerelmes, bűnösöknek légy kegyelmes,
 És a balról jobbra tedd, és a balról jobbra tedd!

>80
/1
#255F435F
 Kiterjeszté az éj szárnyát az Oljafahegy felett,
 E mély csenden fohász száll át, az ég és föld megremeg.
 Atyám, hogyha lehetséges, múljék el e kínpohár,
 Legyen, kérlek, elégséges a szenvedés árja már!
/2
#0E1A9242
 E bús fohász Krisztus ajka szívszaggató hangja volt,
 Megindulna a kő rajta, arca halvány, mint a hold.
 Atyám, Fiad halni készül, bár félelem szorongat,
 Az ellenség vad kezéből kiváltom képmásodat.
/3
#E6B3699D
 Szent Atyádnál szólj mellettünk, nagy kínt látott szenvedő,
 Ha te kéred mihelyettünk, meg nem vethet minket Ő.
 Ajánld neki értünk ontott verejtéked gyöngyeit,
 S ó, gyógyítsd be bűnbe botlott lelkünk sok mély sebeit!
/4
#7E510F17
 Anyám, anyám, hogyha tudnád, hogy halálra megy Fiad,
 Mély gyászomat megsiratnád, elalélnál kín miatt.
 Anyám, legyen telt vigasszal szíved e zord éjelen,
 Nincs, ki engem megvigasztal, nincs senki itt velem.

>81
/1
#1F20B5FC
 Jaj, mit hallok, mi zajongás hallik ott a Golgotán!
 Jaj, mit látok, mi vérontás piroslik a hegy fokán!
 Lelkünk kegyes megmentője, adósságunk fizetője,
 A legszentebb kínhalált szenved.
/2
#105510B1
 Hajolj le, ó, magas égbolt! Szent angyalok, sírjatok!
 Borulj vérbe, szép nap és hold! Gyászoljatok, csillagok!
 Most haldoklik a halhat'lan, más bűnéért az ártatlan.
 A legszentebb kínhalált szenved.

>82a
/1
#611F7B1B
 Megjártuk már a szent keresztutat,
 Melyen a szenvedő Jézus haladt.
 Ó, bár mi is úgy járhattunk volna,
 Jézus előtt hogy ez kedves volna.
/2
#F0143697
 E szent utat elsőbb is Ő járta,
 Midőn vállán keresztjét hordozta.
 Hogy fölvitte a Kálváriára,
 Fölfeszíték Őt a keresztfára.
/3
#02847181
 Fájdalmas, szentséges Szűz Mária
 A szent utat gyakorta megjárta,
 Hol szent Fia kínhelyét találta,
 Letérdepelt, könnyekkel áztatta.
/4
#0902840D
 Kérjük mi is a Fájdalmas Anyát,
 Kérje értünk szenvedő szent Fiát,
 Hogy fogadja kedvesen imánkat,
 Most elvégzett búcsújárásunkat.
/5
#58D92C03
 Az Ő keserves kínszenvedése
 Legyen lelkünknek üdvösségére,
 Részeltesse a meghalt híveket,
 A tisztítótűzben szenvedőket.
/6
#6667AE86
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Szentlélekkel áldott szent Fiának!
 Tisztelet adassék Máriának,
 Fájdalmas, szentséges Szűzanyának!

>82b
#35282B1C
 Megjártuk már a szent keresztutat,
 Melyen a szenvedő Jézus haladt.
 Bárcsak mi is ott járhattunk volna,
 Jézus előtt hogy ez kedves volna.

>83
/1
#4E5DE82B
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Jobb kezednek áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/2
#D3D27878
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Bal kezednek áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/3
#17C83AA3
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Jobb lábadnak áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/4
#DC513AFE
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Bal lábadnak áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/5
#7215BD8A
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Szent oldalad áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.

>84
/1
#B7CEFB56
 Jézus Krisztus, Jézus Krisztus,
 Ki a szent keresztfán értünk meghaltál,
 A te jobb kezed szent sebe által
 Irgalmazz, Jézus, könyörülj rajtunk!
/2
#C5A20BF1
 Jézus Krisztus, Jézus Krisztus,
 Ki a szent keresztfán értünk meghaltál,
 A te bal kezed szent sebe által
 Irgalmazz, Jézus, könyörülj rajtunk!
/3
#EA102BAE
 Jézus Krisztus, Jézus Krisztus,
 Ki a szent keresztfán értünk meghaltál,
 A te jobb lábad szent sebe által
 Irgalmazz, Jézus, könyörülj rajtunk!
/4
#25496781
 Jézus Krisztus, Jézus Krisztus,
 Ki a szent keresztfán értünk meghaltál,
 A te bal lábad szent sebe által
 Irgalmazz, Jézus, könyörülj rajtunk!
/5
#5B47DF4A
 Jézus Krisztus, Jézus Krisztus,
 Ki a szent keresztfán értünk meghaltál,
 A te szent szívsebed által
 Irgalmazz, Jézus, könyörülj rajtunk!

>85
/1
#BB5B2575
 Lehullott a Jézus vére
 A szent keresztfa tövére.
 Drágalátos szent testéből,
 Öt mélységes sebeiből.
/2
#72A61A04
 De a földben nem maradtak,
 Mint piros rózsák, kinyíltak.
 A szent angyalok fölszedték,
 Alázatosan tisztelték.
/3
#65A6EACC
 Jézus mondá az angyalnak:
 Vidd fel mennybe szent Atyámnak,
 Mondjad, keresztfámról küldtem,
 Fogadja kedvesen tőlem.
/4
#371E00D6
 Ez a világ drága ára,
 Sebeim kinyílt rózsája,
 Mit nagy fájdalmamban szültem,
 Véres könnyekkel öntöztem.
/5
#7CF14646
 Nincs már hátra, csak egy órám,
 Elvégződik minden munkám.
 Kifogy a keserű pohár,
 Mely világkezdettől rám vár.
/6
#457063D4
 Ádám keserű almája
 Hozott e kínos halálra.
 Jertek az én keresztfámhoz,
 Üdvösségtek oltárához!
/7
#833DF190
 Boruljatok le előtte
 Szent Atyámhoz könyörögve,
 Soha el ne felejtsétek,
 Hogy meghaltam érettetek.
/8
#A81161FF
 Üdvöz légy, Jézus szent vére,
 Üdvösségünk drága bére!
 Dicsőséges öt mély sebe,
 Üdvöz légy, egész szent teste!
/9
#3A18E0F7
 Áldott légy, ó, szent keresztfa,
 Szent áldozat szent oltára!
 Drága kereszteddel kérünk,
 Nyisd meg az egeket nékünk!

>86
/1
#697A28A5
 Jaj, nagy kedvvel tartott
 Szerelmes szülöttem,
 Ki nélkül már e világban
 Holtig árva lettem.
/2
#57ED2249
 Hol vagy, két szememnek
 Tündöklő világa,
 Elepedett, bús szívemnek
 Csendes boldogsága?
/3
#7F64F145
 Mondjátok meg nekem,
 Ó, ti magas hegyek,
 Szülöttömet megkeresni
 Vajon merre menjek?
/4
#F316FA81
 Mutassatok utat,
 Ó, ti olajkertek,
 Szülöttemet hol fogták meg,
 S véle merre mentek?
/5
#E05F3F0C
 Ó, ti nagy göröngyös,
 Éles kövű utak,
 Szent Fiamnak vércseppjei
 Látom, rátok hulltak.
/6
#A2463B41
 Enyhítsd siralmadat,
 Keserves Szűzanya,
 Mert szent Fiad majd feltámad,
 Mint mondotta vala.
/7
#8F8B8AFC
 Mi is siránkozzunk
 Úr Jézus anyjával,
 Lágyítsuk meg nagy fájdalmát
 Szemünk harmatával!

>87
/1
#70B6DA7B
 Ó, én gyászba borult, szerencsétlen anya,
 Kinek a hegyes tőr szívét átaljárta.
 Jaj, mert szent Fiamat a keresztfán látom,
 Megölelném, jaj, de levenni nem bírom.
/2
#CAD55EE4
 Reszketnek tagjaim, mindjárt leroskadok,
 Ártatlan bárányom, éretted meghalok!
 Ó, drága keresztfa, hajolj le a földre,
 Szerelmes magzatom add vissza ölembe!
/3
#E4F6C5D4
 Siessetek ide, ó, bűnös emberek,
 a szent keresztfára sírva tekintsetek!
 Nézzétek, szent Fiam karjait kitárja,
 Ha megtértek, akkor ölelésre nyújtja!
/4
#587B8D34
 Árvák és özvegyek kegyes szószólója,
 Szólj értünk Jézusnál, fájdalmas Szűzanya!
 Anyai karoddal ölelj át bennünket,
 Amint megölelted drága szülöttödet!

>88
/1
#AA554F19
 Ó, jaj nekem, bús anyának, ó, jaj nekem, Máriának,
 Ki itt állok félig holtan nagy fájdalomban!
 Jaj, virágok, bú virága, szűz szívem kitépett ága,
 Óh, egyetlen szép reményem, szent Fiam, vérem!
/2
#0B685AC2
 Nap olyan nem jön az égre, bánatom hogy jutna végre,
 Hogy szememből kiapadna könnyeim patakja.
 Mint madáré száraz ágon, olyan lett az én világom,
 Szívemnek nem lesz nyugalma, mert meg vagy halva.
/3
#33670F30
 A mostoha zsidó nemzet nekem, ó, mily nagy gyászt szerzett,
 Jaj, ki lesz már e világon az én istápom?
 Szűz leányok, gyöngyvirágok, ültessetek gyászvirágot
 Golgotának tetejére, hol elfolyt vére!
/4
#C20EAC6F
 Fiamért míg itt búsongok, födjetek be, pálmalombok,
 Ellenségek hogy ne lássák könnyeim folyását.
 Drága kincsem, boldogságom, szép vonásid már nem látom,
 Gyönge karod nem ölelget, kiadtad lelked.
/5
#A1320217
 Köszönöm a nagy kegyelmet, mely őrt állott éltem mellett,
 Jól pihentem, jól nyugodtam az áldásidban.
 Nem nyitod meg már ajtómat, még csak hírt sem hallok rólad,
 Kiskertem legszebb virága, elhervadt ága.
/6
#EE2559E1
 Vigasztalóm voltál nekem, mindig szántad özvegységem,
 Most vagyok csak özvegy-árva: sírba vagy zárva.
 Az én lelkem tőrrel rakva, legyen az Úr akaratja,
 Míg meglátlak szép hazádban, mennyországodban.
/7
#A088C614
 Meghalt Fiam, édes vérem, szent szívedet arra kérem:
 Légy vára a bánkódóknak, őre a jóknak.
 Enyhítsd búját a világnak, kik szenvedni veled vágynak,
 Kik tehozzád jönnek hittel, az égbe vidd fel!

>89
/1
#4AE54207
 Ó, jaj nékem, Máriának,
 Jaj, keserves egy anyának!
 Jaj, mely nagy bánatban vagyok,
 Mert már tudom, árva vagyok.
/2
#2F29293C
 Rárohantak szent Fiamra,
 A farkasok bárányomra,
 Jaj, már tudom, hogy megölték,
 Keresztre fölfeszítették.
/3
#2B1BCE4C
 Odavan már reménységem,
 Kiben bízott az én lelkem.
 Jaj, hát most már hova menjek,
 Vigasztalást, jaj, hol vegyek?!
/4
#F3B1CD38
 Szánjatok meg, jó barátim,
 Kik tudjátok árvaságim,
 Jaj, mert megszakad a szívem,
 Haldoklik már szép szülöttem.
/5
#CA75BADB
 Zászló, látom, hogy már lobog,
 A zsidóság örül, dobog,
 Jaj, fogjatok, mert meghalok,
 Lábaimon nem állhatok.
/6
#37098F5C
 Édes Fiam, jaj, mit szóljak?
 Jaj, de nagy kínokban látlak.
 Szép szemeid felfordultak,
 Szent tetemid elsárgultak.
/7
#7B2794AA
 Szent lelkedet már kiadtad,
 Véredet mind kifolyattad,
 Én lelkemet árván hagytad,
 De mennyeket megnyitottad.
/8
#86548A59
 Testedet bár levehetném,
 Karjaimmal ölelhetném!
 Jaj, de magas a keresztfa,
 El nem érlek, Fiam, rajta!
/9
#ADBF1FEF
 Vajon van-e, ki levenne,
 És ölembe helyeztetne?
 Ó, jaj, szerelmes magzatom,
 Jaj, de sok sebeid látom!
/10
#589A1A62
 Által van oldalad verve,
 Egy dárdával sebesítve.
 Én szívem is hegyes tőrrel,
 Rakva van keserűséggel.
/11
#FCF77FB9
 Nagyfájdalmú Szűz Mária,
 Bűnösöknek szószólója,
 Esedezz értem Jézusnál,
 Most és halálom óráján!

>90
/1
#FBE18B4D
 Adj, Jézus, szívembe kínos fájdalmakat,
 Legyen ma két szemem könnytől áradt patak!
 Hogy én is, mint édes szülőd, kínhalálod gyásza fölött
 Tiszta szívből sírhassak, s neked hálát adhassak.
/2
#0B844649
 Mária, tenger kín hétfájdalmú szüze,
 Paradicsomkertnek lehajló, bús füze,
 Mely kín dúlta a kebledet, midőn láttad szülöttedet
 A szenvedés kínpadján, a megváltás nagy napján.
/3
#DEE98F13
 Az egész világnak fájdalmát viseléd,
 Átérezted a kín végtelen tengerét.
 Ott álltál a kereszt alatt, a vércseppek rád hulltanak.
 Ó, hogy le nem roskadtál, szeplőtelen liljomszál!
/4
#36BC2391
 Keresztfa virága, megváltó Krisztusom,
 Beteg vagyok érted, légy lelki orvosom!
 Átvert szíved vércseppjei, Szűzanyádnak gyöngykönnyei
 Segítsenek az égbe, a boldogság révébe.

>91
/1
#504652EC
 Gyászba borult Isten csillagvára,
 Függönyt vontak a menny ablakára,
 Meghalt, meghalt a szeplőtlen Bárány,
 Vérrel ázott Szent Kereszt oltárán.
/2
#3BBF5752
 Temetésre lejött a mennyország,
 Könnytől áznak az angyali orcák.
 Sír, zokog a fiavesztett gerle,
 Égig ér a Szűzanya keserve.
/3
#779E59CE
 Élet Ura, meghaltál lelkünkre,
 A sátánnak országa most dőlt le.
 Szűzanyádnak fájdalmát tekintsed,
 Add meg nekünk a mennyei kincset.
/4
#4FDA6A47
 Öltözzön ma az öröm is gyászba,
 Jaj, kínok közt nézek fel rád, gyász fa,
 Ó, hajolj le szentséges terheddel,
 Jézusomat éntőlem ne vedd el.

>92
/1
#432278D6
 Nézz, keresztény, a keresztre, ölts sötét gyászt bús lelkedre!
 Nézd, mit szenved a legszentebb, s hogy halt meg az, ki bűnt nem tett!
 Kálváriahegynek orma a halálnak lőn siralma.
/2
#19164792
 A keresztfa árnyékában térdre hullva egy világ van.
 Nyitva áll a menny fölötte, angyalsereg leng körötte.
 A reménység fája zöldell, kibékült az ég a földdel.
/3
#31C60622
 Szent keresztfa, átölellek, légy mindig a szívem mellett,
 Te vagy kincsem, arany ágom, örömöm és boldogságom.
 Nézz, keresztény, a keresztre, ölts sötét gyászt bús lelkedre!
/4
#1C936714
 Jézus, bűnünk zsoldját vedd el, jelölj meg szent kereszteddel!
 Ó, szánd meg azt, aki megtér, aki tőled kegyelmet kér,
 Részesítsd sok érdemedbe', lelkünket az égbe vidd be!

>93a
/1
#7D4BC7B0
 Királyi zászlók lobognak,
 Fénylik titka keresztfának,
 Min az élet megöletett,
 S halálával nyert életet.
/2
#5E8D3A21
 Vérrel, vízzel foly oldala,
 Mit megsebesített vala
 Bűneink éles dárdája,
 S így mosogat annak árja.
/3
#F169EF04
 Ím, betelt, amit hirdete
 Dávid királynak éneke,
 Melyben jövendölt így szólván:
 Uralkodik Isten a fán.
/4
#FE009851
 Áldott fa, mely e nagy király
 Szent vérében ragyoghattál!
 Jeles gyökér, hogy törzsöke
 Ily szent tagokhoz érhete.
/5
#51BB4EDC
 Boldog fa, lelkünk zálogát,
 Mely karjaidra felfogád,
 S minket kimentve megtöréd
 Lelkünk halálos ellenét.
/6
#37E5922E
 Ó, Szent Kereszt, reménységünk,
 Üdvöz légy, mi békességünk,
 Nyerj a híveknek malasztot,
 Bűnösöknek bocsánatot!

>93b
/1
#44CD4674
 Királyi zászlók lobognak,
 Fénylik titka keresztfának,
 Min az élet megöletett,
 S halálával nyert életet.
/2
#5E8D3A22
 Vérrel, vízzel foly oldala,
 Mit megsebesített vala
 Bűneink éles dárdája,
 S így mosogat annak árja.
/3
#F169EF05
 Ím, betelt, amit hirdete
 Dávid királynak éneke,
 Melyben jövendölt így szólván:
 Uralkodik Isten a fán.
/4
#FE009852
 Áldott fa, mely e nagy király
 Szent vérében ragyoghattál!
 Jeles gyökér, hogy törzsöke
 Ily szent tagokhoz érhete.
/5
#51BB4EDD
 Boldog fa, lelkünk zálogát,
 Mely karjaidra felfogád,
 S minket kimentve megtöréd
 Lelkünk halálos ellenét.
/6
#37E5922F
 Ó, Szent Kereszt, reménységünk,
 Üdvöz légy, mi békességünk,
 Nyerj a híveknek malasztot,
 Bűnösöknek bocsánatot!

>94a
/1
#47D8B1F3
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Teellened mit vétettem,
 Hogy tőled halált szenvedtem,
 Felelj meg immár énnekem.
/2
#8F0EA0A6
 Én tégedet Egyiptomból
 Kihoztalak nagy rabságból,
 Te engem kedves hazámból
 Kivetél a szent városból.
/3
#D9D0356D
 Egyiptomból kimentedben
 Nyílást tettem a tengerben,
 Te mellemet megnyitottad,
 Lándzsáddal vérem ontottad.
/4
#B8B38089
 A pusztában itattalak,
 És mannával tápláltalak,
 Te epével itattál meg,
 És ecettel kínáltál meg.
/5
#B2337DAA
 Ellenséged én megvertem,
 A fáraót elvesztettem,
 Te ostorral verted testem,
 Talpig vérbe elkeverted.
/6
#92DF617C
 Én Kánaán dús földjére
 Bevittelek nagy bőségre,
 Te Golgota zord hegyére
 Vittél engem szenvedésre.
/7
#A6812CCD
 Én szőlőmbe ültettelek,
 Szép esőkkel öntöztelek,
 Jó gyümölcsöt nem termettél,
 Latrok közé feszítettél.

>94b
/1
#47D8B1F4
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Teellened mit vétettem,
 Hogy tőled halált szenvedtem,
 Felelj meg immár énnekem.
/2
#8F0EA0A7
 Én tégedet Egyiptomból
 Kihoztalak nagy rabságból,
 Te engem kedves hazámból
 Kivetél a szent városból.
/3
#D9D0356E
 Egyiptomból kimentedben
 Nyílást tettem a tengerben,
 Te mellemet megnyitottad,
 Lándzsáddal vérem ontottad.
/4
#B8B3808A
 A pusztában itattalak,
 És mannával tápláltalak,
 Te epével itattál meg,
 És ecettel kínáltál meg.
/5
#B2337DAB
 Ellenséged én megvertem,
 A fáraót elvesztettem,
 Te ostorral verted testem,
 Talpig vérbe elkeverted.
/6
#92DF617D
 Én Kánaán dús földjére
 Bevittelek nagy bőségre,
 Te Golgota zord hegyére
 Vittél engem szenvedésre.
/7
#A6812CCE
 Én szőlőmbe ültettelek,
 Szép esőkkel öntöztelek,
 Jó gyümölcsöt nem termettél,
 Latrok közé feszítettél.

>95
/1
#BC751B91
 Urunk menvén Olajfák hegyére,
 Ottan esék áldott két térdére.
 Szent Atyjának, hogy lenne kedvére,
 Mondván, így szól engesztelésére:
/2
#FF6EDD4E
 Rakva vagyok véres izzadással,
 Félelemmel és szorongatással,
 Mindhalálig nagy szomorúsággal,
 Betöltettem lelki bágyadtsággal.
/3
#949BDD60
 Láttuk immár, nincsen ékessége,
 Úr Jézusnak változó szépsége,
 Szent testének lett nagy veresége,
 Úgy bánt vele zsidók dühössége.
/4
#6CCA69AB
 Régtől fogva kik velem valának,
 Jó barátim engem elhagyának,
 Tanítványim tőlem távozának,
 Álnok zsidók reám rohanának.
/5
#8626D3BE
 Végóráján Urunk halálának
 Csuda dolgok földön láttatának,
 Mert falai templom kárpitjának
 Megrepedvén ketté szakadának.
/6
#74F714A5
 Jó szőlőmnek én választottalak,
 És mint szőlővesszőt plántáltalak,
 Gyermekemnek téged fogadtalak,
 Ellenségtől megoltalmaztalak.
/7
#381A34FA
 Urunk, Jézus most körülvétetik,
 Mint ártatlan bárány, megköttetik,
 Hóhéroktól halálra vitetik,
 Magas hegyre fel is vezettetik.
/8
#4532D4BD
 Jeruzsálem, lásd veszedelmedet,
 Felébredvén hadd el sok vétkedet!
 Változtasd meg szép öltözetedet,
 Engeszteljed kegyes Istenedet!
/9
#77F58F97
 Ó, én népem, indulj fájdalomra,
 Bús ügyedben gerjedj siralomra,
 Tekints, kérlek, kegyes jó voltodra,
 Légy már nekem vigasztalásomra.

>96
/1
#5C96AE6A
 Jézus Gecemáni kertben,
 Fönn az Olajfák hegyében
 Térden állva imádkozik,
 Piros vérrel izzadozik.
/2
#F3B64A09
 Virágszombaton este
 Mária Fiát kérdezte,
 Hogy nagyhéten mi lesz dolga,
 Szent Fia neki mondotta.
/3
#F648D9A4
 Virágvasárnapján mit fogsz tenni,
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Akkor, anyám, király leszek,
 Jeruzsálembe bemegyek.
/4
#70AFE130
 Hát majd hétfőn mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Akkor, anyám, beteg leszek,
 A templomba nem mehetek.
/5
#A9229566
 Hát nagykedden mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Akkor, anyám, vándorolok,
 Az utakon le s föl járok.
/6
#CD8830BC
 Hát nagyszerdán mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Anyám, Getszemáni-kertbe
 Fölmék, Olajfák hegyére.
/7
#B6E7ABEA
 Hát nagy-, zöldcsütörtökön
 Jaj, szent Fiam, mit szenvedel?
 Akkor, anyám, hamis Júdás
 Engem harminc pénzért elád.
/8
#8B09B183
 Nagypénteken mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Akkor, anyám, egy keresztre
 Föl leszek én majd feszítve.
/9
#30342E25
 Te a kereszt alatt leszel,
 Kezeiddel el nem érhetsz,
 Kezeiddel le nem vehetsz,
 Szűz öledbe nem fektethetsz.
/10
#C2241A02
 Nagyszombaton mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz szenvedni?
 Akkor, anyám, koporsómba
 Leszállok gyászos síromba.
/11
#A78CB8CD
 Húsvét napján mit fogsz tenni?
 Szent Fiam, mit fogsz művelni?
 Akkor, anyám, föltámadok,
 Dicsőségben uralkodok.
/12
#718C8CBC
 Húsvét után ötven napra,
 Piros pünkösd hajnalára
 Elküldöm a vigasztalót,
 A fehér színű galambot.
/13
#09029138
 Pünkösd után nyolcvan napra,
 Nagyboldogasszony napjára
 Fölviszlek a mennyországba,
 A mennyei boldogságba.

>97
/1
#A2CEE601
 Egykor a kis Názáretben,
 Kis Jézus szöllőskertjében
 Két rózsafa zöldet virult,
 Mind a kettő összeborult.
/2
#4ECD37E0
 Az egyik, mint a hó, fehér,
 A másik piros, mint a vér,
 Szűz Mária gyakorta ott
 Este, reggel imádkozott.
/3
#FC0EC03E
 Megnyílott a kert ajtaja,
 Örök igazságnak fala,
 Tiszta hófehér köntösbe
 Kis Jézus azon lépett be.
/4
#B30EF9F6
 Kis fűrészt tart kis kezébe,
 Úgy lép Szűz Anyja elébe,
 Szűzanyának emígy szóla:
 Meg ne döbbenj, szent Szűzanyám!
/5
#19BEDD01
 Két szál rózsád zöld lombjáról,
 A fehérből és pirosból,
 Kis fűrésszel fűrészelek,
 Abból keresztet készítek.
/6
#42A430ED
 Díszesen ékesítette,
 Szentséges anyjához vitte,
 Örömtől sugárzó arccal
 Így szólt szelíd mosolygással:
/7
#0BAD8E84
 Nézd, Szűzanyám, Jézusodat,
 A te kedves magzatodat!
 Tizenhárom éves vagyok,
 Keresztet csinálni tudok.
/8
#ED9432D2
 Halványul Mária arca,
 Nagy a lelke, szíve harca,
 Titkos, nagy fájdalmat érzett,
 Szent Fiára búsan nézett.
/9
#2CA8434A
 Kérdi Jézust önérzettel,
 Szívszorongva, bús könnyekkel:
 Magzatom, kérlek, mondd meg ezt,
 Mit jelent e rózsakereszt?
/10
#1C0BE7AC
 Anyám, azért készítettem,
 Csókolj meg érette engem,
 Tenszívem éretted dobog,
 Forró lángja feléd lobog.
/11
#D1A43A43
 Szól a kisded mosolyogva,
 Szűz Anyjának csókot adva:
 Ím, ez lesz a keresztoltár,
 Kin függök majd a Golgotán.
/12
#8185AC2B
 Te vagy rózsák királynéja,
 Szent Kereszt a fák királya,
 Szűzanyám, ne sírj, ne könnyezz,
 Mindkettőnknek a sorsa ez.
/13
#CDA88B5B
 Engem példáz piros rózsa,
 Lásd, még el nem jön az óra.
 Fehér rózsa téged példáz,
 Te majd a kereszt alatt állsz.
/14
#91A987C1
 Még húsz esztendőm van vissza,
 Míg szent vérem a föld issza.
 Szűzanyám, kérlek tégedet,
 Vedd kezedbe e keresztet.
/15
#C385A7D5
 Vidd ki Libánus hegyére,
 Kis csörgőpatak szélére,
 Szíved, lelked bánatába,
 Ültesd cédrusfa árnyába.
/16
#2FA52CB2
 Húsz esztendő zöld tavasz
 Ezt új életre fakasztja,
 Hervadt rózsák ezen nyílnak,
 Engem és téged gyászolnak.
/17
#9277A5C8
 Keresik még Jézus szavát.
 Szent Szűz a rózsakeresztfát
 Libánus hegyére vitte,
 Cédrusfa alá ültette.
/18
#3D704943
 Azon a viruló tavasz
 Zöld lombot és bimbót fakaszt.
 Csipkebokor lett belőle
 Szűz Mária emlékére.
/19
#C243D8B5
 Melynek kétszínű virága,
 Piros-fehér a rózsája,
 Jó keresztény, rá figyelmezz,
 Jézus rózsakeresztje ez.

>98
/1
#AB4D82D1
 Mikor az Úr Jézus
 Ezen a földön járt,
 Rongyos ruhájában
 Koldulni is eljárt.
/2
#298ACAD4
 Beméne egy házhoz,
 Regina asszonyhoz,
 Alamizsnaképpen
 Kenyeret kére ott.
/3
#03F5805C
 Szent Regina asszony
 Keservesen síra,
 Mert hetedmagával
 Árvaságra juta.
/4
#46FDFFD7
 Nincs több egy pénzinél,
 Azt is mástól kapta,
 Az Úr szent nevében
 Azt is odaadta.
/5
#E3F4331C
 Megköszönte Jézus
 Kapott alamizsnát,
 Szent Regina asszony
 Szíves adományát.
/6
#D289DC4F
 Menj ki, Péter, menj ki,
 Tekints fel az égre!
 Látom, Uram, látom
 Mennyeknek országát,
 Szent Regina asszony
 Terített asztalát.
/7
#2FC8E578
 Kivirágzott rajta
 A sok alamizsna,
 Angyalok leszedik,
 Mennyet örvendeztetik.
/8
#AD643B90
 Szent Regina asszony,
 Te vagy boldog asszony,
 Példádat kövesse
 Eztán minden asszony!

>Húsvét

>99a
/1
#995A36CD
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/2
#09F5F812
 Hogy az embner vigadozzon,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/3
#E734C720
 Szörnyű halált ki szenvedett,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/4
#F6E30988
 Váltván bűnös embereket,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/5
#3F277B78
 Szent asszonyok koporsóhoz,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/6
#4FE3B411
 Visznek kenetet Krisztushoz,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/7
#044507D8
 Fényes angyalt ők látának,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/8
#ACED0FB7
 S boldog szózatot hallának,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/9
#D294FA44
 Ó, félénk asszony-emberek,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/10
#C5613E2D
 Galileába menjetek,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!

>99b
/1
#80EE2A45
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/2
#9D989353
 Hogy az embner vigadozzon,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/3
#D01A0E31
 Szörnyű halált ki szenvedett,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/4
#733BF335
 Váltván bűnös embereket,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/5
#11E68974
 Szent asszonyok koporsóhoz,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/6
#D26BC33E
 Visznek kenetet Krisztushoz,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/7
#BE405E2B
 Fényes angyalt ők látának,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/8
#0E1D3EA7
 S boldog szózatot hallának,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/9
#17E363E6
 Ó, félénk asszony-emberek,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!
/10
#F9A12779
 Galileába menjetek,
 Alleluja, hála legyen az Istennek!

>100
/1
#C99EAE31
 Szombat első napjára
 Elmentek virradtára
 Mária és Magdolna
 Jézusnak sírhalmára.
/2
#151356C9
 De amint odaértek,
 Szívükben megrettentek,
 Mert a föld megindula,
 És az Úrnak angyala
/3
#5C0972E6
 Az egekből leszálla,
 A sírbolthoz járula,
 Róla elhengerítvén
 A követ s reá ülvén
/4
#F106C4F5
 Villámlott tekintete,
 Fénylett az öltözete.
 Az őrök megrettentek,
 Mint halott, ollyá lettek.
/5
#D33E3906
 Mond az angyal: Mit féltek?
 Vajon kitől rettegtek?
 Tudom, hogy kit kerestek,
 De már itt nem lelitek.
/6
#3217BA14
 Mert Ő már feltámadott,
 Amint rég megmondatott.
 Jertek ide, lássátok,
 Hogy nincs már itt Uratok.
/7
#9EEDA47B
 Mondjátok mindnyájának,
 Az Ő tanítványinak,
 Hogy majd Galileában
 Meglátják valójában.
/8
#5BC71BCC
 Alleluja, dicsőség
 Legyen neked, nagy Fölség!
 Alleluját éneklünk,
 Vedd kedvesen, Istenünk!

>101
/1
#20D0C9EA
 Üdvöz légy, drága nap, napoknak királya,
 Te vagy reménységünk fényes koronája.
 Üdvöz légy, szép húsvét napja,
 Szent hitünknek vagy alapja,
 Oszlik lelkünk búja,
 Alle-, alleluja.
/2
#EE3E77F5
 Nagy dicsőség legyen az égi Fölségnek,
 Ki a gyászhalálnak álmából fölébredt.
 Tőled, ó, sír, már nem félünk,
 Nem hiú a mi reményünk,
 Jézus a tanúja,
 Alle-, alleluja.

>102
/1
#FB914614
 Szép, ragyogó napunk támadt,
 Mivel Krisztus ma feltámadt.
 Örvendjünk, vigadjunk,
 Rebegje hőn ajkunk:
 Alle-, alleluja!
/2
#C8905627
 A hívők mind együtt voltak,
 És könnyezték a nagy holtat.
 Közöttük, ím, egyszer
 Megjelent a Mester,
 Alle-, alleluja!
/3
#1E123401
 Egy angyal ült fényben ottan,
 S szólt hozzájuk meghatottan:
 Nincs már itt, feltámadt,
 Múljék el a bánat,
 Alle-, alleluja!
/4
#97B76FE6
 Jézus szent feltámadása
 Annak legfőbb bizonysága,
 Hogy mi is majd egykor
 Fölkelünk a sírból,
 Alle-, alleluja!
/5
#9BAC4FE1
 Leborulunk és imádunk,
 Ó, feltámadt, nagy királyunk.
 Ha nyílik sírhalmunk,
 Légy mennyben jutalmunk,
 Alle-, alleluja!

>103
/1
#8D3DC4F5
 Húsvét nagy napja, hitünk alapja, üdvözlégy, szép napok legszebbike!
 A fényözönben, a szent örömben Krisztussal feltámad keblünk hite.
 Imádunk téged, dicsőség néked, örök élet Ura, alleluja!
/2
#A35BBE64
 Már eltökéljük, szentül igérjük, hogy csak neked élünk, ó, Jézusunk.
 Tehozzád térünk, esengve kérünk, légy nekünk is mennyben kalauzunk.
 Imádunk téged, dicsőség néked, örök élet Ura, alleluja!

>104
/1
#EFB36D17
 Üdvözítőnk feltámadott,
 Szenteljük vígan e napot,
 Zengedezzünk: alleluja,
 Alleluja, alleluja.
/2
#9A02C934
 A Messiás feltámadott,
 S mi felőle megíratott,
 Az mind híven valósula,
 Alleluja, alleluja!
/3
#F916CEA2
 Reménységünk feltámadott,
 S nekünk bizonyságot adott,
 Hogy ő a kegyelem kútja,
 Alleluja, alleluja!
/4
#BB4CDAF6
 Vigasztalónk feltámadott,
 S megenyhíté a bánatot,
 Mely az ember szívét dúlja,
 Alleluja, alleluja!
/5
#ED711292
 Örömnapunk feltámadott,
 S ránk oly szép hajnal virradott,
 Melyre ég s föld megvidula,
 Alleluja, alleluja!

>105
/1
#BD9561F9
 Győzedelmi ének harsog,
 Elvégzé a hős a harcot,
 Ki a sírban nyugvék halva,
 Mint írva volt, harmadnapra
 Feltámadott az ég Ura,
 Örvendezzünk, a gyász megszűnt, alleluja!
/2
#7E6605F4
 Feltámadott harmadnapra,
 Szűz anyját megvigasztalta.
 Látták őt a tanítványok,
 Limbusba is alászállott.
 Feltámadott az ég Ura,
 Örvendezzünk, a gyász megszűnt, alleluja!
/3
#DD00FDFF
 Tündöklik a sír homálya,
 Föl van törve erős zára,
 Jézusunk feltámadása
 Bíbor hajnal hasadása.
 Feltámadott az ég Ura,
 Örvendezzünk, a gyász megszűnt, alleluja!
/4
#A90DC305
 Húsvétunknak szent báránya
 Élők s holtak nagy bírája,
 Dicső, szent feltámadásod
 Térítse meg a világot.
 Feltámadott az ég Ura,
 Örvendezzünk, a gyász megszűnt, alleluja!

>106
/1
#B9CF8D46
 Dicsőség és hála az égi királynak,
 Ki pénteken meghalt, s vasárnap föltámadt.
 Mint Jónás gyomrából, ő is kiszállt mély sírjából,
 Alle-, alleluja, győzött a menny Ura!
/2
#75A52B14
 Az egek győzelmi énekeket zengnek,
 Örvendnek, vígadnak a mennyei szentek.
 Az ég és föld örömmel telt, mert sírjából Krisztus felkelt,
 Alle-, alleluja, győzött a menny Ura!
/3
#50064EE1
 Ki szent vére árán bennünket megváltott,
 Kérjük a hatalmast, a dicső Megváltót:
 Hogy tetőzze be üdvünket, vigye égbe majd lelkünket,
 Alle-, alleluja, győzött a menny Ura!
/4
#D37626A2
 Adj, Uram, malasztot, hogy szentül élhessünk,
 Jó véget érhessünk, mennyekbe mehessünk.
 S imádhassunk mindörökké ott, hol halál nem lesz többé,
 Alle-, alleluja, győzött a menny Ura!

>107
/1
#EEFBA89D
 Ó, egek, vigadjatok,
 Jézusért kik sírtatok!
 Csillagok, ragyojatok,
 Kik homályban voltatok!
 Napkelet van, itt a szép fény,
 Fölkel a kegyes remény.
/2
#33419896
 Hála neked, szent Atyánk,
 Hogy tekintesz vissza, ránk,
 Szent hitünket nyugtatod,
 Bánatinkat altatod.
 Gyászöléből a halálnak
 Kihozod, akik várnak.
/3
#358F0807
 Fölkel az, ki megfeszült,
 És minekünk éltet szült.
 Drága teste fénylik már,
 Mint égen a napsugár.
 Örömet hoz testeinknek,
 Benne kik reménykednek.
/4
#E9FA9B6A
 Légy velünk, édes Jézus,
 Vétkeinkért el ne fuss.
 Már ha mostál véreddel,
 Szerelmed ne hagyjon el,
 Ha fölmentél a keresztre,
 Végy porból életre!

>108
/1
#57F5EC10
 Örök király, élet kútfeje,
 Híveid megváltó Istene,
 Meggyőzted a halált, s általa
 Dicsőséged új fényt nyert vala.
/2
#434C6405
 Hogy Úr légy az egeken felül,
 Kormányozva örök végt'lenül,
 Égen s földön, mennyei Atyád
 Neked adta a hatalmat át.
/3
#44C334A1
 Égi bérünk, édes Jézusunk,
 Légy örömünk, míg hozzád jutunk,
 Legyen a te hatalmas kezed,
 Mely minket a menny útján vezet.
/4
#02F88A41
 Zengjen ég s föld örök éneket,
 Atya, Fiú s Szentlélek, neked,
 Áldva áldják a hármas egyet
 Mindörökké minden nemzetek.

>109
/1
#745DEB72
 Alleluja, örvendezzünk,
 Él Krisztus, a rabság megszűnt!
 Sebeink már begyógyultak,
 Reményeink megújultak.
/2
#39D6714F
 Meghalt értünk szerelméből,
 Föltámadt önerejéből.
 Örvendezzünk, mert hatalma
 Nem kisebb, mint volt irgalma.
/3
#E5F76655
 A kősziklán ül az angyal
 Fényköntösben, nyájas arccal.
 Alleluja, zeng a nagy szó:
 Nincs itt, üres a koporsó.
/4
#014A3254
 Szabadulva ennyi vésztül,
 Mennyet nyerve menedékül,
 Alleluja, hálát zengjünk,
 Üdvünk aranynapja föltűnt.
/5
#D34F72F8
 E húsvéti ünnepkörbe',
 Édes Jézus, szállj szívünkbe.
 te légy öröm-áldomásunk,
 Életünk, föltámadásunk.

>110
/1
#CBD27483
 Vértanúknak királynéja, örvendezhetsz ma,
 Szűnik immár szíved jajja, szemed siralma.
 Itt az öröm édes napja, hit s reménységnek alapja,
 Mária, Mária, vigadj, és mondd velünk, alleluja!
/2
#CEE73B0F
 Ki előbb nagy istenségét ködbe rejtette,
 Ma dicső, szent emberségét istenítette.
 Szenvedett bár és halt itten, megmutatja ma, hogy Isten.
 Mária, Mária, vigadj, és mondd velünk, alleluja!
/3
#EEF2A3E5
 Törülgesd le, Szűz, szemedről fájó könnyedet,
 Feledkezzél keservedről, s nézd szülöttedet.
 Fölkel épen, és hozzád jön, rajta szíved hogy örüljön.
 Mária, Mária, vigadj, és mondd velünk, alleluja!
/4
#F19A8767
 Elmúlt drága, szent Fiadnak minden fájdalma,
 Hát keserves fájdalmadnak itt a jutalma.
 A hegyes tőr szül rózsákat, könnyed hoz édes órákat.
 Mária, Mária, vigadj, és mondd velünk, alleluja!

>111
/1
#96EB5F0A
 Jó pásztor, húsvétnak áldozatja,
 Új örömnek lettél szent alapja.
 Szép fehérvasárnap, örömünnep,
 Melyet ma ártatlan lelkek ülnek.
/2
#1BFCB948
 Győztél a keresztfa véroltárán,
 Megváltál szent véred drága árán,
 A kínok tengerén átalkelve,
 Nagy dicsőségedet nyelvünk zengje!
/3
#DF82FC64
 Jézus, mily végtelen kegyességed,
 Tenlényedből készítsz vendégséget.
 Szent testedet veszik ma a tiszták,
 Báránykák a Bárány vérét isszák.
/4
#7F26259C
 Dicséret, dicsőség az Atyának
 S egyetlen Fiának, ki feltámadt.
 A vigasztalóval egyetemben
 Neki a mindenség hálát zengjen!

>112
/1
#FE6F78BB
 Uram, jó nekünk itt lennünk, a te szent hajlékodban,
 Veled egyesülhet lelkünk itt, az oltártitokban.
 Értünk dobog itt szent szíved, mely bűnünkben is szeret,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hőn szeretni itt lehet.
/2
#0E4D740A
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hol kegyelmed várva vár,
 Hová mindig visszatérünk, szíved nekünk nyitva áll.
 Bármily messze tévelyegtünk, nagy irgalmad ránk talál,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, hol szívünk nyugtot talál.
/3
#E7EB5D1E
 Uram, jó nekünk itt lennünk, érdemünk bár oly kevés,
 Könnyű lesz itt életterhünk, és édes a szenvedés.
 Szívünket ha megérinti szent kegyelmed balzsama,
 Uram, jó nekünk itt lennünk, nem hagyunk el már soha!

>113
/1
#9489DEA4
 Gerjedj, lelkem, szent örömre, s zengj magasztos hangokon,
 A lelkek hív szeretője mennybe megy e szép napon.
 Örvendj, mert ma a nagy Úrnak
 Az egek kitárulnak.
/2
#6FD11682
 Szállj fel, Jézus, én végcélom, szállj örömdal s fohász közt,
 Ott nyugodjál a babéron, véres most is köntösöd.
 Kiknek bűnben folyik éltünk,
 Megszenvedtél már értünk.
/3
#9B828E7E
 Megtekintem, csókkal hintem rajtad a sok sebhelyet,
 Nincs ezeknél drágább kincsem, érdemjelként fénylenek.
 Napja van ma győzelmednek,
 Ellenségid remegnek.
/4
#7F445B32
 Ó, ne hagyj itt árván minket, árvák gyámja, védelmünk,
 Ügyeinket megtekintsed, nélküled, jaj, elveszünk.
 Hogy bennünket melegítsen,
 Szent Szívedet hagyd itten.

>Búzaszentelés

>114
/1
#0FF0454B
 Ó, Istennek hív szolgája, Szent Márk evangélista!
 Neved üli Jézus nyája, napját az ég elhozta,
 Mint mezőnk és szívünk szomjúhozta.
/2
#B94B35C7
 A kegyelmes megmentőnek hitetted itt magvait,
 A kihajtott szőlőtőnek ápoltad új bimbait,
 Színmézre vitted a hit rajait.
/3
#7ACAC7BB
 Ne feledd el, ó, dicső lény, itt a gyarló föld népit,
 Míg reánk süt ez a napfény, mentsd e bűnök hajlékit,
 Támogasd e szent hit sarjadékit.
/4
#72474562
 Nézz le árva szíveinkre, melyek itt megrepednek,
 Nézz le gyarló mezeinkre, ha áldási rekednek,
 Nyerj esőt színökre, ha epednek.
/5
#7A60A761
 Kérd az Istent, hagyja helyben a földi pap áldását,
 Teljesítse mindenekben egyházunk óhajtását,
 Öntse ki mireánk megváltását.

>115
/1
#35B9E43E
 Égi Atyánk, ó, tekints le szép, zöldellő mezeinkre,
 Hozzád, édes Istenünk, kulcsolt kezet emelünk.
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/2
#19416BF8
 Hogy a magot elvetettük, szent nevedet emlegettük,
 A te kegyes szózatod eget s földet alkotott.
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/3
#2C3FDD5A
 A mezei szép virágot s a madárkát te ruházod,
 Minden lénnyel jót mívelsz, ránk is gondot te viselsz.
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/4
#5AC28109
 Határunkat koronázza szent szerelmed dús áldása,
 Adj bő bort, bő kenyeret, hogy Atyánk vagy, ne feledd!
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/5
#E1E5BCB0
 Legyen tele csűr s pince, jó voltod azt ne tekintse,
 Hogy nincsen rá érdemünk, nézd könnyel telt két szemünk.
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/6
#7BAA08FA
 Bocsássa meg bűneinket, védje mezeinket
 Csapásoktól, jó Atya, nagy hatalmad szózata.
 A napsugárt, harmatot s a bő termést te adod.
/7
#2D559060
 Malasztodat nyújtsad végre, hogy feljussunk majd az égre,
 Hogy az angyal-aratók mint megtisztult, jó magot
 Mennycsűrödbe vigyenek, s örvendhessünk ott veled.

>Pünkösd

>116
/1
#AB6A6B6F
 Üdvöz légy, pünkösdi Királyunk,
 Áldott légy, kegyelmi kincstárunk.
 Jöjj, szeretet Istene, kebelünkbe szállj bele,
 Szentlélek, Szentlélek!
/2
#11C0A95D
 Üdvöz légy, Atya s Fiú fénye,
 Áldott légy, szüzek vőlegénye,
 Jöjj, szendeség Istene, kebelünkbe szállj bele,
 Szentlélek, Szentlélek!
/3
#47CC9E61
 Üdvöz légy, lelkünk vidámsága,
 Áldott légy, szívünk kívánsága,
 Jöjj, alázat Istene, kebelünkbe szállj bele,
 Szentlélek, Szentlélek!
/4
#A5BB5E97
 Üdvöz légy, ki szívünkön zörgetsz,
 Áldott légy, ki bűnből fölkeltesz.
 Jöjj, irgalom Istene, kebelünkbe szállj bele,
 Szentlélek, Szentlélek!

>117
/1
#E3DA7741
 Áldja a Szentlelket minden buzgó lélek,
 Aki az Atyával s Fiúval egy lélek!
 Kit mennyben az angyalseregek dicsérnek,
 Kiben itt a földön élnek minden lények.
/2
#205EA9C7
 Háláját iránta mindenki lerója,
 A próféták által egykoron Ő szóla,
 Az apostoloknak Ő volt oktatója,
 Ő a lelki öröm s kegyelem adója.
/3
#8577356C
 A Szentlélek legyen szívünk egy reménye,
 Ő a szűzi lelkek égi vőlegénye,
 A szellemi vakok világító fénye,
 Csupa szeretetből áll isteni lénye.
/4
#CF2A7634
 Egyesüljünk vele tiszta szeretetben,
 Ő, ki a vizeken lebegett kezdetben,
 Most ahol az Atya s Fiú vannak ketten,
 Ő is ottan trónol, a tiszta szívekben.

>118
/1
#1DC3B15B
 Mit jelent az égi szózat, ez a mennyei szellő?
 Ím, tüzes nyelv színe alatt a nagy Istenség lejő.
 Leszáll az apostolokra, fölgyullasztja szívüket,
 Erőt ád az ügyeikhez, erősíti hitüket.
/2
#6D3EDF21
 Ó, vigasztaló Szentlélek, add nekem malasztodat,
 Gyújtsd szívem, hogy szeresselek, távoztasd vakságomat.
 Adj, Istenem, bölcsességet és a jóra nyílt elmét,
 Adj erőt, istenességet, tudományt, Úr félelmét.
/3
#5687CB19
 Gerjessz bennem szent buzgalmat, a jóságban erősíts,
 Enyhítsd, Uram, bajaimat, kísérletekben segíts.
 A hit, remény és szeretet bennem növekedjenek,
 Nem szó, hanem cselekedet által hű szolgád legyek.

>Szentháromság

>119
/1
#116A1639
 Minden lények, imádjátok a teljes Szentháromságot,
 Atya, Fiú és Szentlélek, téged áldjon minden lélek!
 Oszthatatlan Szentháromság, kér a földi alacsonyság.
/2
#21C0C388
 Legyen a hit drága kincsünk, mit el soha ne veszítsünk,
 Szűnjék meg a hitetlenség, terjedjen az életszentség,
 Oszthatatlan Szentháromság, kér a földi alacsonyság.
/3
#AB8BBAF7
 Buzgalommal áldd meg néped, hadd szolgáljon vígan néked,
 És belássa a halandó, hogy itt minden csak mulandó,
 Megfejtetlen Szentháromság, kér a földi alacsonyság.
/4
#56132234
 Áldásidat dúsan hintsed, csapásoktól ments meg minket,
 Ne büntess sok bűnünk végett, bor s búzában adj bőséget,
 Megfoghatlan Szentháromság, kér a földi alacsonyság.

>120
/1
#8C3174FF
 A Szentháromságnak az én életemet
 Én fölajánlottam lelkemet, testemet.
 Őt fogom dicsérni és dicsőíteni;
 Áldassál, Szentháromság, örökké egy valóság.
/2
#5BB7DEE8
 Az Atyaistenről kezdek most szólani,
 Ki csodadolgokat jól tud cselekedni.
 Mind földön, mind mennyben őt dicsérje minden.
 Áldassál, Szentháromság, örökké egy valóság.
/3
#C0ED32DD
 Az Atyától megyek az Ő szent Fiához,
 Ki az én szívemet vonja önmagához.
 Hozzánk adta magát, elhagyván országát.
 Áldassál, Szentháromság, örökké egy valóság.
/4
#AF2CC029
 Már összefoglalom szép dicséretemet,
 Atyával s Fiúval áldom a Szentlelket,
 Ez megáld malaszttal és szent ajándékkal.
 Áldassál, Szentháromság, örökké egy valóság.

>121
/1
#2F38162E
 Ó, megfoghatatlan, ó, elfogyhatatlan, nagyhatalmú Fölség, fő valóság,
 Ó, örök igazság, véghetetlen jóság, hitünknek mély titka, Szentháromság.
 Egy természetben, három személyben,
 Atya-, Fiúisten és Szentlélek,
 Kiben él és mozog minden lélek.
/2
#E428A3B3
 Föld, tenger és egek, angyali seregek mindenütt hirdetik dicsőséged,
 Világ mély rendjében, víznek egy cseppjében egyaránt tündöklik nagy felséged.
 Hozzánk kegyes vagy, szereteted nagy,
 Adj erőt, hogy viszontszerethessünk,
 Minden lépésünkben dicsérhessünk.

>Úrnapja

>122
/1
#99BFC1BF
 A mennyei vőlegénynek
 Zengj hozsannát, buzgó lélek,
 Szép körútját mert ma tartja,
 Örvendezzünk rajta!
/2
#5CA381C8
 Leng a zászló, zeng az ének
 Az Úr Krisztus szent testének.
 Száll az ima, száll az illat,
 Az egek megnyílnak.
/3
#7A4C2B5D
 Buzgó hívők leomolnak,
 Úr Krisztusnak úgy hódolnak,
 A fohászok milliója
 A mennyet bevonja.
/4
#E6C1A8BB
 Zengedezzünk, áldott légyen,
 Aki jő az Úr nevében,
 Hívja lelkünk forró vágya
 Keblünk sátorába.

>123
/1
#B3AD0CE3
 Jertek a nagy áldozatra, Isten földi gyermeki,
 Alázattal, térdet hajtva szolgáljatok itt neki.
 A nagy Isten rejlik itten,
 Drága szentség, szent Istenség,
 Imádjon a mindenség.
/2
#F1CCC7C4
 A hívő nép buzgó keble énkeszóval zengedez
 Annak, kit e kenyér leple szemünk elől elfedez.
 A nagy Isten rejlik itten,
 Drága szentség, szent Istenség,
 Imádjon a mindenség.
/3
#5368EAE1
 Jézus, hívő szívvel valják híved, ó, nagy titok:
 Hogy a kereszt áldozatját naponkint megújítod.
 A nagy Isten rejlik itten,
 Drága szentség, szent Istenség,
 Imádjon a mindenség.
/4
#52F3F194
 Hajolj meg, ó, ég, felettünk, szálljatok le, angyalok,
 Hozsannával mihelyettünk áldjátok a szent valót.
 Jézus maga rejlik itten,
 Drága szentség, szent Istenség,
 Imádjon a mindenség.

>124
/I-1
#7DBAE99F
 Angyalok gyönyöre, Jézus, Isten Fia,
 Földiek étele, üdvünknek záloga!
 Itt vagy ez oltáron, ki minket nagy áron
 Szent véreden visszavettél,
 Örök haláltól mentettél.
/I-2
#3E76E202
 Közöld itt kincsedet velünk mindenestül,
 Átadod lényedet testestül-lelkestül.
 Ó, te hív és kegyes, lángszerelmű jegyes,
 Íme, Jánossal melleden
 Szenderülünk szent szíveden.
/II-1
#C1321830
 Hogy árvák ne legyünk zarándokságunkban,
 Jézus, itt vagy velünk e vándorlásunkban.
 Jegyesed asztalán jelen, későn s korán
 Vagy ételünk és italunk,
 Veled élünk, veled halunk.
/II-2
#1D742FC6
 Testünkkel e kenyér hát összetestesül,
 Vérünkkel ez a vér titkosan egyesül.
 Hol az a nemzetség, melyhez az Istenség
 Ilyen közel adná magát
 Véle közölvén jóságát?
/III-1
#37A36D08
 Vedd ünneplésünket, ó, lelkünknek ára,
 Tisztelkedésünket a világ láttára.
 Bár szemmel nem látunk, sem meg nem foghatunk,
 Hiszünk szavadnak, hogy itten
 Isten vagy, mint ember s Isten.
/III-2
#FA6769E1
 Elrejtett Istenség, mennyire kedveltél,
 Foghatatlan mélység, reánk mit költöttél.
 Mennyei kincsestár, tessék e zöld oltár,
 Imád és áld itt minden szív,
 Valaki szent szavadhoz hív.
/IV-1
#BB565C73
 Kit most e Szentségben hiszünk elrejtezve,
 Majd a dicsőségben lejössz, felfödözve.
 Megmondja majd a dél, mit rejt e kis födél,
 Hogy e két szín nem bor s kenyér,
 Hanem valódi test és vér.
/IV-2
#145DC76A
 Addig is nevednek mondunk dicséretet,
 Drága Szentségednek adunk tiszteletet.
 Míg mozog szíverünk, légy a mi kenyerünk,
 Táplálj minket, szent eledel,
 Míg a sírhalmunk el nem nyel.

>Jézus Szíve

>125
/1
#79D9AD7C
 Leszállottál az oltárra, ó, Jézusom Szent Szíve,
 Szent Szívedre, szentségedre meghajlik a föld színe.
 Dicsértessék édes neved, ó, szentség szent Istene,
 Engedd, hogy buzgón dicsérjünk mindörökkön örökre.
/2
#309E084A
 Ó, te ember, bűnös ember, nézz Jézus oltárára,
 Ott meglátod Megváltódat feszítve keresztfára.
 Azért halt meg Ő éretted, hogy a bűntől megmentsen,
 Hogy az öröklét útján a mennyekbe vezessen.
/3
#9535F13B
 Ó, Jézusom drága Szíve, az élet forrása vagy,
 Vedd Szent Szíved oltalmába itt esdeklő nyájadat.
 Ha ránk borul szemfödelünk, s mikor minden szív oly bús,
 Ott is veled elmondhassuk, dicsértessék a Jézus.

>126
/1
#94EF0008
 Jézus tiszta, Szent Szíve, szeretet oltára,
 Piros vérrel lelkemet mosd meg szép tisztára.
 Odahajol bús szívem a te jó szívedhez,
 Kapcsold az én szívemet örökre tiedhez.
/2
#047AA787
 Habár mint az angyalok, úgy szerethetnélek,
 Eléggé, én Jézusom, mégsem szeretnélek.
 Volna olyan sok szívem, mint csillag az égen,
 Szeretni nem tudna, hajh, téged méltóképpen.
/3
#DF554D60
 Elhervasztá szívemet a vétek fullánkja,
 Adjon bele életet szerelmed tűzlángja.
 Ím, erősen fogadom, többé meg nem bántlak,
 Nem leendek hűtelen ezután irántad.
/4
#59C32137
 Te légy az én vigaszom, fényem s dicsőségem,
 Te légy minden örömem, minden édességem.
 S hogyha majd elközeleg éltem végórája,
 Te légy, Jézus Szent Szíve, lelkem koronája!

>127
/1
#AE0E2F01
 Édes Jézus, öntsd szívembe lángoló szerelmedet,
 Kiben annak tüze lángol, a pokolé nem lehet.
 Kiben annak ég a lángja, csak feléd tart szüntelen,
 Tiszta lelkek boldogsága, Jézus Szíve, légy velem!
/2
#FDAE1439
 Édes Jézus, öntsd szívembe a hithősök jellemét,
 Hogy hirdessem drága neved bátorsággal szerteszét.
 Mártírhittel a világot s hiúságát megvetem,
 Taníts érted lelkesülni, Jézus Szíve, légy velem!
/3
#03E53977
 Édes Jézus, vésd szívembe szent buzgalmad horgonyát,
 Szegény lelkem hogy remélje boldogságát odaát.
 Gyenge szívek erős vára, bátorítsad a szívem,
 Hogy a harcot jól megállja, Jézus Szíve, légy velem!

>128
/1
#75959970
 Ó, Jézus, hová menjünk, hol szívünk nyugtot lel,
 Ha dúl a szenvedélyünk, ha szűk lesz a kebel,
 Csak Szíved adhat írt, szélvészt az csillapít,
 Ó, végy hát oda fel, hol küzd'ni már nem kell.
/2
#A708CAAD
 Ó, Szív, mely szerettében borún átdereng,
 Ó, Szív, mely bő kegyében érettünk szenvedett,
 Ha hull szívünk könnye, mert bánat dúl benne,
 Segítsd a szenvedőt, ó, adj új tetterőt!

>129
/1
#E4CDADD5
 Nézz le mennyből szép hazánkra, Isten, ég és föld Ura,
 Bús ügyünket Szíved szánja, nagy népünk jajpanasza.
 Ne hagyj, szent Szív, Jézus Szíve, ne hagyj minket magunkra,
 Irgalmadnak nagy voltából hozz békét országunkra,
 Hozz békét országunkra.
/2
#EB9812AC
 Vér födi be a világot, gyűlölet él a szívben,
 Jézus Szíve, nagyságodat nem becsüli senki sem.
 A mi hazánk hű fiai, hívő néped felkiált,
 A bűnözön vérbe fúlt már, küldd a béke angyalát,
 Küldd a béke angyalát!

>130
/1
#133BA752
 Jézus Szíve, legdrágább kincs, mindnyájunknak Szent Szíve,
 Szűzanyának, Máriának boldogsága, gyönyöre.
 Kérd érettünk, Édesanyánk, Szent Fiadnak Szent Szívét,
 Hogy óvja meg minden bűntől őt tisztelő, hű népét.
/2
#829217BB
 Özvegyeket s az árvákat, kik hozzád felzokognak,
 Vigasztald meg, te, vigasza sok ezer bánkódónak.
 Kérd érettünk, Édesanyánk, Szent Fiadnak Szent Szívét,
 Hogy irgalma törölje le a fájdalom bús könnyét.

>Máriához

>131
/1
#D45A00CE
 Mily boldog vagy, Mária kis háza,
 Názáreti hajlék, menny tárháza.
 Fényes ösvény vezet hozzád mennyből,
 Rajta béke száll le az Istentől.
/2
#4A3B5A97
 Légy köszöntve, Mária, áldott Szűz,
 Kinek ma az angyal koszorút fűz.
 a Szentlélek szűz lelked arája,
 Úgy leszesz te Teremtőd dajkája.
/3
#587A63F1
 Ó, tisztaság drága, szűz alakja,
 Szűz méhedet Isten Fia lakja,
 Szent erényed, tiszta szüzességed
 Meghódítá az Égi Fölséget.
/4
#CF1E8B8A
 Szűzen szülöd Jézust a világra,
 Szüzen jutsz az Istenanyaságra,
 Szólj mellettünk, hogy szűz méhed kincse
 Sok bűnünknek számát ne tekintse.

>132
/1
#F191F10C
 Zöldellő virágszál vagy te, ó, Mária,
 Üdvünk szent reménye föl tebenned nyila.
 Éltünk reménye vagy malasztos szíveddel,
 Mely felénk tündöklik telve erényekkel.
/2
#AE419D2D
 Május ünnepedre az ég szebben kékül,
 A föld virágokkal van hímezve ékül.
 S hogy ingatag szívünk kétségbe ne essék,
 Szívedből sugárzik az édes reménység.
/3
#1ED6126C
 Bár fölemelkednénk tehozzád a porbul,
 Mégis fölsír lelkünk, szemünkből könny csordul,
 Mária, hogy Fiad könyörüljön rajtunk,
 Hogy könyörögj értünk, kik hozzád sóhajtunk.
/4
#4F587E21
 Kinek Fia által olya nagy a kegyelme,
 Oltalmat a néped attól hogyne nyerne.
 Mária, ha néped te vezérled s inted,
 Dicsőn legyőzendjük szenvedélyeinket.

>133
/1
#49909659
 Ó, Mária, liliomszál, dicsénekünk tehozzád száll.
 Téged köszönt ajkunk, szívünk, teelőtted ím, így zengünk:
 Üdvöz légy, Szűz Mária, Üdvöz légy, Szűz Mária!
/2
#1580407B
 Hajnalban, ha szól a harang, s fülünkbe csöng az édes hang,
 Megköszöntünk az angyallal magasztalván e szavakkal:
 Üdvöz légy, Szűz Mária, Üdvöz légy, Szűz Mária!
/3
#0F0A18EE
 Életünknek minden perce teneked legyen szentelve,
 Csak úgy leszünk itt boldogok, ha a szívünk érted dobog.
 Üdvöz légy, Szűz Mária, Üdvöz légy, Szűz Mária!

>134
/1
#27403527
 Téged áldjon, égbe szálljon,
 Boldogasszony, énekünk.
 Vedd e kis dalt, és vigasztald
 Bő malaszttal életünk.
/2
#6F64D68D
 Zsámolyodnál, mint vadon szál,
 Szép havadban nőtt e dal,
 Ha kitárod kegysugarad,
 Folyton áldva, esdve vall.
/3
#742E4E52
 Mint a május, tiszta, bájos
 Vagy te, titkos rózsatő,
 Illatodra, harmatodra
 Ifjú lélek vágyva jő.

>135
/1
#FA8126C9
 Szép májusnak királynéja odafönt az égben,
 Üdvözöl a virágillat s a madár a légben.
 Üdvözöllek én is téged, Isten legszebb lánya,
 Mert tőled jön bús szívemnek a vigasztalása.
/2
#45BE1D4B
 Ha betegség vagy bánat ér, te vagy rá a balzsam,
 Ha bűnömet megsiratom, te könyörülsz rajtam.
 Odaviszed Szent Fiadhoz a hű szívem vágyát,
 Ő megadja a könyörgő minden kívánságát.
/3
#BA107C7C
 Anyám, itt a földi létben szenvedés az éltem,
 Könnyezek a kesergőkkel, nem csüggedek mégsem.
 Mert tudom, hogy egykor mennybe, odaemelsz engem,
 Hol a dicső angyalokkal dicséreted zengem.

>136
/1
#80BE384D
 Ó, legszentebb Szív asszonya, el ne fordulj tőlünk soha,
 Gyengék vagyunk, bűnben élünk, légy segélyül, maradj velünk.
 Isten előtt védelmezz, teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Ó, legszentebb Szív asszonya, Mária.
/2
#63D5D8E9
 Sok rosszat szül ez a világ, szeplőtelen égi virág.
 Te vagy csupán tiszta jóság, szűzességben állandóság.
 Isten előtt védelmezz, teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Ó, legszentebb Szív asszonya, Mária.

>137
/1
#FEEAB4C1
 Szeplőtlenül fogantatott Szűz Szent Szíve,
 Hol bűn, homály nem lakhatott, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!
/2
#D2906407
 A tévelygőknek biztos fény, Szűz Szent Szíve,
 A bűnösöknek jó remény, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!
/3
#E2E50427
 Hét tőrrel átvert Szűzanyám, Szűz Szent Szíve,
 Fájdalmaimban nézz reám, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!
/4
#38F3856B
 Öröm és béke otthona, Szűz Szent Szíve,
 Legyen enyém az ég hona, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!
/5
#929C78E1
 Ki fent, a boldog égben vagy, Szűz Szent Szíve,
 Hozzád hasonló szívet adj, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!
/6
#4EBA1CE0
 Fiadnál értem esdve esdj, Szűz Szent Szíve,
 Trónjához lelkem elvezesd, Szűz Szent Szíve.
 Vedd szívem, tied legyen, zárd szívedbe teljesen,
 Ossz meg bút s vigaszt velem,
 Tiszta szív, drága szív, vedd szívem, mely bűnnel vív!

>138
/1
#4AD7C08C
 Júdea hegyvölgyin túl Szűz Mária elindul.
 A szűk ösvényen sietve mégyen,
 Hordozza méhében nagy Istenét,
 Örül a kis porszem, amelyre lép.
/2
#1B18AAA4
 Elér a menny virága Zakariás házába.
 Angyali keble szent lánggal telve
 Üdvözli örömmel jó rokonát,
 Fejére áldásból tesz koronát.
/3
#46811B9A
 Malaszttal, szentlélekkel s édes mézzel tellett el,
 Hogy e beszédet hallá Örzsébet.
 Repesett méhében kis magzata,
 az ószövetség estcsillaga.
/4
#E49D84F6
 Jöjj hozzánk is, ó, Szent Szűz, szívünkben ég a szent tűz.
 Szállást csinálunk, térj be minálunk,
 Életünknek te légy itt őrangyala,
 Segíts a mennybe föl, kegyes Anya.

>139
/1
#3F901CC3
 Halljátok-e, magyarok, itt a Tekija!
 Itt a templom sarkánál áll egy szép, zöld fa.
 Annak a fának három ága van,
 Szűz Máriának de szép neve van,
 Szűz Máriának de szeép neve van!
/2
#4712338F
 Az első ág jelezi az Atya Úristent,
 A másik ág jelezi a Fiú Úristent,
 A harmadik ág a Szentlélek Istent,
 Aki leszállott galamb képében,
 Testet vett magára Mária méhében.
/3
#6FD2D969
 Török szultán azt fogadta Szűz Máriának,
 Hogy ő soha a magyart többet sosem bántja,
 Török háború, jaj, de szomorú,
 A sok honfiú mind rendre borult,
 Édes Szűzanyám, csak magam maradtam.

>140
/1
#2A53FCD1
 Isten városában, héthalmú Rómában,
 Tiszta házaspár élt boldog hajdanában.
 Úgy szerették egymást, mint páros galambok,
 E jámbor halandók.
/2
#B4AF95EE
 Testüket, lelküket Istennek ajánlták,
 És gazdag kincsüket a Szent Szűznek szánták,
 De szerették volna tudni azt fölötte,
 Mi kedves előtte.
/3
#D9DA4D8D
 Tudatta álmukban velük Jézus anyja,
 Hogy templomot kíván, hogy ő azt akarja,
 Álljon az a halmon, mely reggelre kelve
 Friss hóval lesz telve.
/4
#32D4D93D
 Szűz Mária, hozzád vonz reményünk s hitünk,
 Templomot mi neked keblünkben építünk.
 Szívünk lesz a templom szép arany oltára,
 Helyezd trónod rája.

>141
/1
#EADE0BBA
 A mennyei szent városnak
 Gyöngykapui ma megyníltak
 Jézus édesanyjának,
 Áldott Szűz Máriának.
/2
#2A7F3EE8
 Örvend az egész mennyország,
 Halhatatlan nagy boldogság
 Lett díja Máriának,
 Egek királynéjának.
/3
#4776AC29
 Az angyalok dicsérettel
 S magasztaló énekekkel
 Zengedezve hódolnak
 Dicső királynéjuknak.
/4
#C894FC90
 Mária, Nagyboldogasszony,
 Méltán boldog e szűz asszony,
 Ég s földnek királynéja,
 Jézus anyja, Mária.
/5
#2604AAEC
 Ó, dicsőség királynéja,
 Nézz reánk is, szolgáidra,
 Irgalmasságnak anyja,
 Légy híveid oltalma.

>142
/1
#8401DFD4
 Az ég kitárva fénylakát
 Ma várja üdvünk asszonyát.
 Menj, és viseld a koronát,
 Mely vár öröktől fogva rád.
/2
#B74C3D28
 Örvend az egész mennyország,
 Mert a legdicsőbb boldogság
 Lett a Szent Szűznek jutalma:
 Hervadhatatlan korona.

>143
/1
#51AE3166
 Megjelent egy kisded Szent Anna ölében,
 Anyai szeretet tartogatja szépen.
 E kisded Mária, Szent Anna leánya,
 Aki ma született világ váltságára.
/2
#9F734F16
 Ó, drága Kisasszony, anyánk és kisdedünk,
 Szent Anna méhében kibimbóztál nekünk.
 Ragyogó orcádra csókot hint az árva,
 Leborul előtted Krisztus kegyes nyája.
/3
#EAF6F101
 Áldjonak az egek, szeplőtlen Kisasszony,
 A te drága neved szívünkbe ragyogjon.
 Ó, bár kis bölcsődet, melyben elhelyeztek,
 Ringathattuk volna drága, kis testedet.

>144
/1
#656E64C0
 Fiam, Jézus, üdvözítőm,
 Vérem, testem, segítőm,
 Jaj, bűntelen, jaj, mint jártál,
 Gonoszokra akadtál.
/2
#9DE0332E
 Ó, ártatlan, szent bárányom,
 Drága gyöngyöm, aranyom,
 Fiam, édes, jaj, mint jártál,
 Gonoszokra akadtál.
/3
#F4CDA558
 Meghervadtál, édes vérem,
 Kínodat én is érzem,
 Érted eped, hasad szívem,
 Egyetlen igaz hívem.
/4
#4455A4A4
 Drága szent ártatlanságnak
 Bűnét így kell fizetni,
 S ma sincs vége hiúságnak,
 Méltán lehet siratni.
/5
#F0624128
 Távozz hát, testünk vígsága,
 Jézus miatt epedek,
 Vesszen világ hiúsága,
 Ki Jézusom megölted.
/6
#21874193
 Jézus, letűnt, szép világom,
 Gyönggyel fűzött aranyom,
 Soha többé el nem válok,
 Tebenned van halálom.
/7
#1E03EA23
 Jézusom drága vérének
 Az árát kik becsülik,
 Gyászruhába öltözködnek,
 Mert pompa ma nem illik.

>145
/1
#9119F2C8
 Rózsafűzér Királynője, légy köszöntve általunk,
 Kihez oltár zsámolyánál áldozattal hódolunk!
 Mennyből hozott szent hitünkön tiszteleted a zománc,
 Olvasód, mely szívedhez fűz, imákból font rózsalánc.
/2
#65597158
 A legszentebb rózsafüzér minden szemén egyaránt
 Ott bimbódzik illatozva édes neved, Szűzanyánk.
 Végy bennünket szűz öledbe, hol Jézusod nyugodott,
 Zárd szívünket szent szívedbe, mely csak értünk ver s dobog.
/3
#F8B89B58
 Váltságunknak nagy emléke a szentmiseáldozat,
 Szent olvasód minden titka hitünkből egy ágazat.
 Gyémánt s gyöngy a Hiszekegynek minden egyes szent szava,
 Egy gyöngysora koronádnak, szűz virágunk, szent anya.
/4
#2FB41493
 Rózsafüzér Királynője, szent, szent, zengd te is velünk,
 Szent az égben, szent a földön nagy hatalmú Istenünk.
 Téged, Szent Szűz, az angyallal áldunk későn és korán,
 Jöjj el hozzánk, végy az égbe életünk esthajnalán.

>146
/1
#1CFED520
 Isten anyja, Szűz Mária, szent olvasó királynéja, százszor üdvöz légy!
 Hogy anyánk vagy, ne felejtsd el, köszöntésünket fogadd el, szűz kegyedbe végy!
 Szívvel és nyelvvel köszöntünk, meg ne vess, Édesanyánk,
 Bűneinkért könnyet ontunk, nyerj az égből áldást ránk!
/2
#180AAE64
 Olvasódnak minden ága szent hitünknek szép virága, liliomfüzér,
 Angyalodnak üdvözlése s rokonodnak köszöntése ebben a vezér.
 Mint fogadtad örömtelve azoknak üdvözlését,
 Fogadd most is szent kedvedbe gyermekid esdeklését!
/3
#280A4FA1
 Olvasód dús kegyelemtár, a gyarlóknak édes mentsvár s titkos koszorú,
 Lelhet ezzel kész vigalmat, keservében szent irgalmat minden szomorú.
 Fölemeljük hát kezünkben e virágos koszorút,
 Hogy siralmas életünkben derítsen minden borút.

>147
/1
#C6C50087
 Szűz Mária napjának és szent olvasójának ünnepe.
 Jöjjünk tiszteletére, zengjünk dicséretére éneket!
 Mert kedveli, ki tiszteli
 Az ő kedves szombatját, szent nevét, olvasóját üdvözli.
/2
#912CA17D
 Örvendjünk ma, hívei, kis kertjének rózsái, énekkel!
 Mennyben is örvendeznek, angyalok zengedeznek szentekkel.
 Olvasóval, szép rózsákkal
 Trónusánál üdvözlik koszorúval, tisztelik szüzekkel.
/3
#D77F8135
 Az Anyaszentegyháznak mi is szent olvasóval dicsérjünk!
 Dicsőséges titokkal, szép rózsakoszorúval tiszteljük!
 Szép énekkel, üdvözlettel,
 Míg élünk e világon, minden szombati napon köszöntsük!
/4
#C82B067C
 Üdvözlünk az angyallal, mert teljes vagy malaszttal, Mária!
 Az Úr vagyon teveled, megáldotta szent méhed, Mária,
 Mert te szülted, te nevelted
 Az Isten kedves Fiát, a világ Megváltóját, Mária.
/5
#410D3DB2
 Esedezzél érettünk szent fiadnál, könyörgünk, Mária,
 Hogy juthassunk mennyégbe, rózsáid seregébe, Mária!
 Hol tisztelni, üdvözleni
 Soha többé nem szűnünk, örömmel énekelünk, Mária!
 Juttass oda, hol már soha
 Nem lészen szomorúság, csak öröm és vigasság, Mária!

>148
/1
#2D5715C5
 Megszólalt mennyország gyönyörű harangja,
 Új hó vasárnapra csendült kedves hangja.
 Ünnep ez minekünk, mert új titkot nyerünk
 A szent olvasóból, mely erős eszközünk.
/2
#BEF27F3D
 Jertek, hív társaim, öltözzünk fehérbe,
 Égő gyertyát tartson mindenki kezébe':
 Mert ma jön körünkbe mennynek Nagyasszonya,
 Ki gyermekeinek, ím, ezeket mondja:
/3
#446F88FA
 Jöjjetek mindnyájan, szép, élő rózsáim,
 Gyönyörű mezőben, fiaim, leányim.
 Hozzátok vissza a múlt hónapi titkot,
 A szép rózsabimbót, melyet megújíttok.
/4
#22F0CF22
 A szép, zöldkoszorú megújul mai nap,
 Mert minden élő tag gyönyörű titkot kap.
 Úgy ragyog a titka, mint a Nap sugára,
 S mint majd fényleni fog, égi koronája.
/5
#6CC17FF6
 Zöld mező közepén van egy trón: rubintos,
 Azon van egy rózsa, mely tiszta vérpiros.
 Az a piros rózsa a szép Szűz Mária,
 Szent olvasónk áldott égi királynéja.
/6
#38303599
 Szent angyalok jönnek kertet keríteni,
 Tizenöt rózsával azt körülültetni.
 Hull e kertre égből szent malaszt harmatja,
 Az égi kegyelmet a Szentlélek adja.
/7
#5F194D26
 Mennyországban ma a szentek vigadoznak,
 Az ének hangjai örömtől hangoznak:
 Ha a buzgó tagok itt mind megjelennek,
 És Szűz Máriával új titkot cserélnek.
/8
#7EF6E866
 Jertek, ti, mindnyájan, nagy örömmel várlak,
 Soha el nem hagylak, és szívembe zárlak.
 Olvasótok minden gyöngye bizonyítja:
 Vígasztal titeket az új hónap titka!

>149
/1
#C9E4BC1F
 Jertek, Szűz Mária tisztelői,
 Szent olvasójával üdvözleni.
 Mária a rózsáknak szép rózsája,
 Szent olvasónk égi királynéja.
/2
#8DFD9E5B
 Nyitva áll ajtaja szép kertjének,
 Kiterjesztve karja híveinek.
 Szentséges titkait ő osztogatja,
 Szent olvasónk áldott királynéja.
/3
#BD5508D9
 Jertek hát, Szent Anyánk kedvesei,
 Kik vagytok keresztények rózsái,
 Mert ő örökkétig föld s égnek Anyja,
 Szent olvasónk kedves királynéja.
/4
#FC596ABB
 Új titkokat váltsunk újhold napra,
 Újul Szűz Mária koszorúja.
 Zöld levele, szép piros a bimbója,
 Mert ő a rózsáknak szép rózsája.
/5
#6CE41EB7
 Üdvöz légy, egeknek drága szíve,
 Szerelmed egy koszorúba fűzve.
 Vedd kedvesen tőlünk koszorúnkat,
 Neveld, Édesanyánk, rózsáinkat.

>150
/1
#B26FE371
 Van egy gyönyörű kert, gyémánt az ajtaja,
 Égi rózsát terem, soha nincs bezárva,
 Nincs ajtaján lakat, könnyen beleléphetsz,
 Ha tiszta a szíved, te is rózsa lehetsz.
/2
#834C189F
 Drágakövekkel van az körülkerítve,
 Mennyei kő ragyog minden szögletébe,
 Közepén tündöklik Mária trónusa,
 Melyben ragyogva ül a kert királynéja.
/3
#4806DFBE
 A ragyogó kertben háromszínű virág,
 Öt fehér, öt piros és öt sárga rózsa,
 Nem hervasztja azt el a forró napsugár,
 Mindegyik rózsának illata égbe száll.
/4
#A1CCC6C8
 Angyalok fogják meg mindenkinek kezét,
 Aki ezen kertbe igaz hittel belép.
 Lépj be, buzgó lélek, de jusson eszedbe,
 Hogy ez a Mária szép virágoskertje.
/5
#EAB18923
 Ebben a szép kertben nyílik égi virág,
 Melyből az angyalok készítnek koronát.
 Örökké ragyog a tündöklő korona,
 Mert ez a szent füzér társulatnak tagja.
/6
#1FBD80F8
 Tíz Üdvözlet között egy Miatyánk vagyon,
 E percben beléphetsz, ha naponta mondod,
 Hol az angyalokkal égi dicsőségben
 Koszorút készíthetsz Mária fejére.
/7
#14C20782
 Jertek, buzgó hívek, lépjünk e szép kertbe,
 Örömmel siessünk Mária elébe.
 Nem kell oda arany, nem kell bársonyruha,
 Csak a tiszta lélek buzgó indulata.
/8
#07409BB9
 Ó, menjünk, mert várnak az égi angyalok,
 A szent olvasóból fűzzünk szép koszorút.
 Akkor e szép kertnek rózsái lehetünk,
 A mennyországban is koszorút köthetünk.

>151
/1
#6C775D73
 Mária kertjének nyitva ajtaja,
 Benne tündöklik a szép koszorúja.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/2
#185B5B51
 Oly bájos e koszorúnak illata,
 Hogy az egész világot elárasztja.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/3
#97D1CE64
 Illatára föltárul a mennyország,
 Örömmel zeng az angyali sokaság.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/4
#91CD03FD
 Mily boldog, ki ezen koszorút fonja,
 Annak Szűz Mária a pártfogója.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/5
#42838CBA
 Bárki munkálkodhat e koszorúval,
 Érdemet szerezhet az olvasóval.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/6
#6AA3419D
 Mert ez a koszorú nem hervad soha,
 Örökké virul a szép mennyországba'.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/7
#15CFBDEC
 Mi is, keresztények, kik ide jöttünk,
 Szép Szűz Máriának koszorút kössünk.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/8
#F7D3A73E
 Kössünk koszorút a hit virágiból,
 Szívünk szerelmének szent fohásziból.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.
/9
#96694B8A
 Végre, Szűz Mária, tégedet kérünk,
 Engedd, hogy mennyekben koszorút kössünk.
 Piros, fehér, zöld a levelei,
 Szűz Mária ezt nagyon kedveli.

>152
/1
#2877147A
 Ó, áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa,
 Boldog mennyországnak drága gyöngyvirága,
 Bűnösöknek kegyes szószólója!
 Vigyázz reánk Édesanyánk,
 Angyaloknak királyné asszonya,
 Angyaloknak királyné asszonya!
/2
#9A84CDF6
 Hajtsd hozzánk, ó, Anyánk, angyali orcádat,
 Áldott Szent Fiadat érettünk imádjad,
 Hogy láthassuk mennyekben Atyánkat.
 Vigyázz reánk Édesanyánk,
 Angyaloknak királyné asszonya,
 Angyaloknak királyné asszonya!

>153
/1
#12E3A1AB
 Sírok a te keserveddel,
 Örvendezek örömöddel, Mária, ó, Mária.
 Te, Istentől kiválasztott,
 Szent Fiadtól nyerj malasztot, Mária, ó, Mária!
/2
#A488B83A
 Bánatomban te jelenj meg
 Fényessége a kék mennynek, Mária, ó, Mária.
 Töviseken járjak véled,
 Biztasson az örök élet, Mária, ó, Mária.
/3
#DAEA16AA
 Gyarlóságom érzetében
 Téged hívlak esdve, térden, Mária, ó, Mária.
 Te, Istennél legkedvesebb,
 Boldog, akit fényed vezet, Mária, ó, Mária.
/4
#C2E0E4C7
 Te, ki annyit sírtál, tűrtél,
 Szent Fiaddal egyesültél, Mária, ó, Mária.
 Erősíts a lemondásra,
 Boldogabb feltámadásra, Mária, ó, Mária.
/5
#2538FE22
 Add, hogy éltem úgy teljék el,
 Jámborsággal, békességgel, Mária, ó, Mária.
 Legyek méltó szerelmedre,
 A mennyei örömökre, Mária, ó, Mária.

>154
/1
#2E6A82F2
 Világ örök csodája, hozzád fohászkodom,
 Patakzik könnyem árja, te látod bánatom.
 Te látod a keservet, mit lelkem küzdve szenved,
 Végy szárnyaidra föl, míg kínom meg nem öl!
/2
#DE3E38F7
 Ki szomjazó ajaknak enyhítő cseppje vagy,
 Ó, tiszta égi harmat, Mária, el ne hagyj!
 Az irgalom forrását, a béke szent várát
 Hadd nyissa meg szavad, mely nyugalmat ad.
/3
#3950C1C1
 Emelj, emelj magasba, te Szűz, szeplőtelen,
 Salakjától lemosva feléd sóvárg szívem.
 Ó, boldog az, akiért te nyitod meg szívedet,
 Áldott, ki sebére az írt te könnyezed.

>155
/1
#39FA6744
 Ó, Szűzanyám, add meg kegyesen,
 Hogy lehessek tied teljesen!
 Tied legyen imám illata,
 Lelkem minden szent gondolata.
 Ó, Mária, ne engedj elvesznem,
 Szent szerelmed öléből kiesnem!
/2
#087CD81B
 Hallható még nem volt ma napig,
 Hogy elhagytál volna valakit,
 Aki téged tiszta szívből kért,
 S tőled egész hittel kért segélyt.
 Ó, Mária, azt az egyet add meg,
 Hogy karjaid között halhassak meg.
/3
#CBACC8A9
 Mint anyámat, nem felejtelek,
 Veled nyugszom, és veled kelek.
 Mint jó anya, te is gyermeked,
 Ah, el soha nem felejtheted.
 Ó, Mária, kérlek, ne hagyj engem
 Szent szerelmed öléből kiesnem.

>156
/1
#E451B398
 Ó, Mária, terjeszd ki palástod, tárd ki ránk bő kebelét,
 Befogja az az egész világot, mely segélyért esd feléd.
 El ne hagyj, el ne hagyj, Ó, Mária, el ne hagyj.
/2
#E03BF85C
 És mert olyan a mi gyarlóságunk, súlyos bűnbe botlanánk,
 Akkor is te légy a mi istápunk, csodatevő Szűzanyánk.
 El ne hagyj, el ne hagyj, Ó, Mária, el ne hagyj.
/3
#80B3EA24
 Ha körülvesz betegség, bú, ínség, mint ellenség tábora,
 Ha megindul kebelemben ismét könnyeimnek zápora,
 El ne hagyj, el ne hagyj, Ó, Mária, el ne hagyj.
/4
#57AD9611
 Ha végóránk üt, s a zord halállal csatát kell majd küzdenünk,
 Anyai szép szíved irgalmával végpercünkön légy velünk.
 El ne hagyj, el ne hagyj, Ó, Mária, el ne hagyj.

>157
/1
#5583EA13
 Gyászba borult egek, háborgó tengerek csillaga, Mária.
 Hozzád fohászkodunk, feléd sóhajtozunk,
 Szeplőtlen Szűzanya, szeplőtlen Szűzanya!
/2
#C60F2358
 Süvöltő felhők közt nyugodtan tündökölsz, tiszta, szép csillagunk,
 Míg hazánk hajóját viharok csapkodják,
 S hozzád sír jajszavunk, hozzád sír jajszavunk.
/3
#B59A8431
 Boldogasszony Anyánk, mennyei pátrónánk, légy velünk, légy velünk.
 Sok kiáltásunkra siess oltalmunkra,
 Ha nem jössz, elveszünk, ha nem jössz, elveszünk.

>158
/1
#C2D47525
 Kesergő híveid édes vigassága,
 Minden magyar szívnek egyetlenegy vágya,
 Dicsőséges, mennyben könyörülő Anyánk,
 Szánd meg a te néped, s hallgasd meg hő imánk!
/2
#881C2649
 Téged kik elhagytunk, hálátlan gyermekid
 Bűnös nyomorunkban ne hagyjál elveszni.
 Hozzád menekülünk nyújts vigaszt, pátrónánk,
 Szánd meg a te néped, áldd meg, ó, jó Anyánk.

>159
/1
#B50ABB00
 Segítő Szűz, kegyes Anyánk, légy oltalmunk, légy pátrónánk!
 Úr Jézusnak édesanyja, légy néped vezércsillaga!
 Imádkozzál tisztelődért, ki hozzád esd segítségért!
 Mutasd meg, hogy jó anyja vagy annak, ki téged el nem hagy!
/2
#F334A8CF
 Hű gyermekid nagy reménye, segítsd néped szükségébe',
 Hallgasd annak imádságát, ki hozzád esd, és téged áld.
 Bizonyítsd be szereteted, segítsd nyomorgó gyermeked,
 Mutasd meg, hogy jó anyja vagy annak, ki téged el nem hagy.

>160
/1
#1AC4C950
 Tündöklő csillaga népeidnek,
 Hozzád gyermekeid esedeznek:
 Pártfogold Istennél bajainkat,
 Hisz te nekünk anyánk, pátrónánk vagy.
/2
#A2E558DA
 Néped számára nyerj boldogságot,
 Minden bajtól védjen nagy jóságod.
 Ellened bár sokszor, sokat vétett,
 Mégse hagyd híveid, ne hagyd néped!

>Búcsújárás

>161
/1
#4D031CEE
 Boldog Szűz Mária, édes Szűzanyánk,
 Híveid hallgasd meg, kegyes pátrónánk.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/2
#B7BC4421
 Ma, buzgó híveid, útra indulunk,
 Fáradsággal hozzád szívből sóhajtunk.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/3
#CA517E57
 Te vagy, kit választott Isten anyjának,
 Te vagy szent szülője mi Megváltónknak.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/4
#1E2CE6F2
 Az úton járóknak te vagy csillaga,
 Téged tisztelőknek nagy pátrónája.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/5
#0CEDEFE4
 Mi is útra menvén csak benned bízunk,
 Mert nálad oltalmat hiszünk s találunk.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/6
#F5AF5C0C
 Mutasd be Fiadnak fáradságunkat,
 Áldott szülöttednek utazásunkat.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/7
#5C29DA34
 Öntsd szeretetedet a mi szívünkbe,
 Hogy téged tiszteljünk teljes életünkbe'.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/8
#6AABB9A7
 Áldott légy, kegyes Szűz, Istennek anyja,
 A Szentháromságnak kedves leánya.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/9
#27007F8A
 Ébressz bűnbánatot a mi szívünkbe,
 Hogy tiszta lélekkel jussunk elődbe.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/10
#77CFD67A
 Ajánld szent Fiadnak mi kérésünket,
 Kérd, hogy hallgasson meg együtt bennünket.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/11
#6BBA49C4
 Ajánljuk magunkat pártfogásodba,
 Vezérelj bennünket utazásunkba'.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/12
#E6EDCC6F
 Engedd tehát, Szent Szűz, hogy szerencsésen
 Járhassunk az utunkon békességben.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/13
#FCE60FB5
 Tisztelő híveid, palástod alá
 Futunk, ó, Mária, oltalmad alá.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/14
#C67A6F58
 Fiaid, leányaid, ajánld Fiadnak,
 Mutass be bennünket az Úr Jézusnak.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/15
#3BF61C56
 Engedd, egészségben visszatérhessünk,
 Számos bűneinkért eleget tegyünk.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.
/16
#2C5AF663
 Nyerj nekünk kegyelmet a megtérésre,
 Hogy általad jussunk az üdvösségre.
 Fogadd híveid kérését
 És buzgó esedezését.

>162
/1
#44F7BB99
 Egek királynéja, Mária, segíts!
 Jézusunk szent anyja, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/2
#3EFC524C
 Szent Fiadra kérünk, Mária, segíts,
 Mert te vagy reményünk, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/3
#88FA9E70
 Hitünk védelmében, Mária, segíts,
 Üdvünk szent ügyében, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/4
#8C98269E
 Hogy az Istent féljük, Mária, segíts,
 S kegyelmét megnyerjük, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/5
#E5100BAE
 Hogy téged kövessünk, Mária, segíts,
 S így néked tetszhessünk, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/6
#066C1E69
 Irgalmasság anyja, Mária, segíts,
 Megtérők oltalma, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/7
#3E2E07C3
 Igaz bűnbánatra, Mária, segíts,
 S életjobbításra, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/8
#F805BA60
 Erős bizalomra, Mária, segíts,
 S lelki nyugalomra, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/9
#23479B6A
 Jó szándékainkban, Mária, segíts,
 S minden munkáinkban, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/10
#02F8B024
 Mindenkit szeretni, Mária, segíts,
 Csak a bűnt kerülni, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/11
#C0E4F380
 Bántalmat feledni, Mária, segíts,
 Mindent elviselni, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/12
#1C7C44F0
 Tűrni és szenvedni, Mária, segíts,
 S mégis örvendezni, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/13
#DA989434
 Üldözés idején, Mária, segíts,
 Veszedelem helyén, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/14
#D25C2520
 Népünk pártfogója, Mária, segíts,
 Jó tanácsok anyja, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/15
#D698D14E
 Szentséges atyánknak, Mária, segíts,
 S lelkünk pásztorának, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/16
#776F2460
 Kedves községünkön, Mária, segíts,
 Szeretett hazánkon, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/17
#AE81BD39
 Kedves szüleinken, Mária, segíts,
 Hű testvéreinken, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/18
#4233C0DB
 Jó rokonainkon, Mária, segíts,
 S hitsorsosainkon, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/19
#3BFC6A76
 Nehéz betegeken, Mária, segíts,
 S elköltöző lelken, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/20
#B5661F9E
 Örök boldogságba, Mária, segíts,
 Fiad országába, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!
/21
#FE5A6690
 Neked örvendhessünk, Mária, segíts,
 S örökké dicsérjünk, Mária, segíts!
 Ó, segíts mirajtunk, kik hozzád sóhajtunk,
 Mária, segíts, Mária, segíts!

>163
/1
#37257432
 Dicsértessék Jézus neve,
 Jöttünk e drága, szent helyre.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/2
#00192D76
 Égi posta volt miértünk,
 Messze földről hozzád jövünk.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/3
#F81583C0
 Ezt mondja az égi posta,
 Itt a betegek orvosa.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/4
#7DA224FB
 Jertek árvák és özvegyek,
 Akik sírtok, keseregtek.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/5
#8487513C
 Megvigasztal az titeket,
 Szomorú és bús szíveket.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/6
#2F0A72FA
 Szűz Mária, aranyoltár,
 Kire a Szentlélek rászáll.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.
/7
#B2598F53
 Ó, Mária, ó, Mária,
 Kinél nincs jobb édesanya.
 Köszönteni jöttünk a szép Szűz Máriát,
 Angyaloknak királynéasszonyát.

>164
/1
#BABC55C8
 Dicsértessék Jézus és a Szűz Mária.
 Ezen drága szókkal lépünk a templomba,
 Ahol Szűz Mária, a mi Édesanyánk
 Kitárt karjaival várakozik reánk.
/2
#72749D57
 Boruljunk a földre szent oltárod előtt,
 Kérjük mindenkiért azt a jó Teremtőt,
 Ki nekünk Máriát anyánknak rendelte,
 Az ő színe előtt, értünk esedezne.
/3
#9DF4198E
 Kedves testvéreim, kik idejöttetek,
 Akik Szűz Máriát sírva keresitek,
 Jöjjetek hát ide, itt megtaláljátok,
 Az ő Szent Fiának ajánl mindnyájatok.
/4
#F74B1FCB
 Istenhozzád, Anyánk, most itt megjelentünk,
 Drága szent képedtől bocsánatot kérünk.
 Elhagytuk éretted házunk, családunkat,
 Kedves édesanyánk, áldj meg mindnyájunkat!

>165
/1
#F1AB2493
 Mária tiszteletére akik idejöttetek,
 Szűz Mária szent fejére koszorút is kössetek.
 Szűz Mária, Radna gyöngye, add áldásod híveidre;
 Drágalátos kezeiddel ölelj minket kebledre!
/2
#F153DA5A
 Akik igazán szeretik ezt az égi Szűzanyát,
 Minden este elvégezik Mária olvasóját.
 Szűz Mária, Radna gyöngye, add áldásod híveidre;
 Drágalátos kezeiddel ölelj minket kebledre!
/3
#FF5CFBAF
 Jertek, keresztény testvérek, Szűz Máriát tisztelni,
 Mert ő fogja miérettünk az ő Fiát megkérni.
 Szűz Mária, Radna gyöngye, add áldásod híveidre;
 Drágalátos kezeiddel ölelj minket kebledre!
/4
#8C4FEFAF
 Hozzád futunk reménykedve, szent helyedre sietünk,
 Sok kéréssel megyünk hozzád, hallgasd meg könyörgésünk.
 Szűz Mária, Radna gyöngye, add áldásod híveidre;
 Drágalátos kezeiddel ölelj minket kebledre!
/5
#4FBEBC45
 Jertek árvák és özvegyek a radnai templomba,
 Mondjátok el bánatotok, Szűzanyánk meghallgatja.
 Szűz Mária, Radna gyöngye, add áldásod híveidre;
 Drágalátos kezeiddel ölelj minket kebledre!

>166
/1
#E72F6D4A
 Nyíljon ki a szívünkben az örömvirág,
 Zengjétek, hogy hallja meg az egész világ:
 Édes Anyánk, hozzád jöttünk lángadozva, mert szeretünk, ó, Szűz Mária,
 Hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
 Van nekünk egy Édesanyánk, aki gondot visel reánk, neve Mária,
 Mert ő a mi életünknek vezércsillaga.
/2
#1BA0D984
 Aki hittel, reménnyel tebenned bízik,
 Az soha életében nem csalatkozik.
 Édes Anyánk, hozzád jöttünk lángadozva, mert szeretünk, ó, Szűz Mária,
 Hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
 Van nekünk egy Édesanyánk, aki gondot visel reánk, neve Mária,
 Mert ő a mi életünknek vezércsillaga.
/3
#F833A887
 Üdvöz légy, Szűz Mária, szeplőtelen szűz,
 Tenéked a Szentlélek gyöngykoszorút fűz.
 Édes Anyánk, hozzád jöttünk lángadozva, mert szeretünk, ó, Szűz Mária,
 Hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
 Van nekünk egy Édesanyánk, aki gondot visel reánk, neve Mária,
 Mert ő a mi életünknek vezércsillaga.
/4
#ED5F01E6
 Anyai szent áldásod oszd ki mireánk,
 Hogy tehozzád juthassunk, égi patrónánk.
 Édes Anyánk, hozzád jöttünk lángadozva, mert szeretünk, ó, Szűz Mária,
 Hogy köszöntsünk úgy, mint egykor az Úr angyala.
 Van nekünk egy Édesanyánk, aki gondot visel reánk, neve Mária,
 Mert ő a mi életünknek vezércsillaga.

>167
/1
#83E4084A
 Magyaroknak Nagyasszonya, édes jó Anyánk,
 Mennyből, királyi székedből tekints le reánk!
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/2
#93CF8333
 Hozzád jöttünk, mert a szívünk utánad eped,
 Könyörülő, jó szívedbe zárj be bennünket.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/3
#FF247E94
 Lelkünk drága színaranya, fogadj be minket,
 Vigyed drága szent Fiadhoz esdeklésünket.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/4
#9387F609
 Nézd, Szűzanyánk, mily szép számban jöttünk tehozzád,
 Hogy kitárjuk szíveinknek öröm' s bánatát.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/5
#EF1A8756
 Reménységünk szép, zöld fája, isteni Anya,
 Kinek élte Isten előtt oly kedves vala.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/6
#305CF7E3
 Jézus Fiad szent keresztje volt a vezérünk,
 Melynek vezérfénye mellett hozzád érkeztünk.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/7
#4813AD4B
 Ó, fogadj hát el bennünket, mennyei virág,
 Kire bámulva tekint föl az egész világ.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/8
#ECBF5AF2
 Zengünk neked dicséneket, mint az angyalok,
 Áldjuk Istent, ki nekünk ily jó anyát adott.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/9
#50876568
 Egykor, ha majd nem jöhetünk téged tisztelni,
 És ha testünk koporsóban fog majd nyugodni.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.
/10
#E5A67194
 Fásult szívünk ha nem dobog, s ajkunk nem szólhat,
 Nem kell sírunkra nevednél drágább fölirat.
 Üdvözlény Szűz Mária, Jézus szent anyja,
 Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha, ne hagyj el soha.
 Téged jöttünk köszönteni, szép Szűz Mária.

>168
/1
#800FA850
 Anyánk, ó, boldogságos Szűz, feléd száll sóhajunk,
 Bánattelt szívvel járulunk hozzád, s leborulunk.
 Fájón sajog szívünk, mert csalódunk szüntelen,
 Hitünk s bizalmunk megrendült itt már mindenkiben.
/2
#BE9D5638
 Anyánk, ó, boldogságos Szűz, jöjj közénk, s légy velünk,
 Töröld le fájó könnyeink, s nyújtsál vigaszt nekünk.
 Ha már nincs itt, e földön boldogság számunkra,
 Vezess, ó, Szűzanyánk, mennybe ha jő a végóra.

>169
/1
#A8C51C22
 Hála legyen néked, édes Istenünk,
 Hogy lakóföldünkre engedtél érnünk!
 Minden veszélyektől megőriztél,
 Szerencsésen hazavezéreltél.
/2
#4FB0A10E
 Áldassék szent neved, Uram, ezekért,
 A hozzánk mutatott kegyességekért.
 Fogadd el szívünknek hódolatát,
 Vedd kedvesen lelkünk háladását.
/3
#0BE339FF
 Add, kérünk, mindenkor a legjobbakat,
 Ne nézd az emberi gyarlóságokat.
 Add szent áldásodat határunkra,
 Fordítsd kegyes szemed mindnyájunkra.
/4
#B10C4777
 Esedezünk azért, mennyei Atyánk,
 Irgalmasságodból adj áldást reánk,
 Kérünk szent Fiadnak öt sebéért,
 A Szűz Mária hét fájdalmáért.
/5
#0AADC78C
 Kegyesen bő termést adj határunkra,
 Nézz a bús özvegyek', szegény árvákra.
 Légy irgalmas hozzánk mindenekben,
 Ki élsz s uralkodol fönn a mennyben.

>170a
/1
#98A932F2
 Hál' Istennek, elvégeztük szent búcsújárásunkat,
 Melyet egek homlokára lángfohásszal irattunk.
 Vedd kedvesen, Szűz Mária, ájtatos, szép virág,
 Megjelenésed emlékét tartja az egész ország.
/2
#6B3EB259
 Ó, kegyelemnek tengere, áldásoknak forrása,
 Bő malasztod szent érdeme szálljon itt mindnyájunkra.
 A csillagok százezrei mind csak azt jelentik,
 Egy fénysugár száll a földön, imáját elrebegi.

>170b
/1
#7F5AB238
 Hál' Istennek, elvégeztük szent búcsújárásunkat,
 Melyet egek homlokára lángfohásszal írtunk.
 Vedd kedvesen, Szűz Mária, ájtatos, szép virág,
 Megjelenésed emlékét tartja ezen ország.
/2
#F648894D
 Ó, kegyelemnek tengere, áldásoknak forrása,
 Bő malasztod szent érdeme szálljon mindnyájunkra.
 A csillagok százezrei mind csak azt jelentik,
 Egy fénysugár lent a földön, imáját rebegi.
/3
#E5608490
 Úgy a mennyben, úgy a földön nagy híre van ennek,
 A lurdesi ájtatosság búcsúkegyelmének.

>Szentekről

>171
/1
#18DCDCDB
 Szent Jánosnak szép, kegyes áldása
 Szálljon erre tisztességes házra!
 Mint régente Úr Jézusnak szállt apostolira,
 Szent Jánosé is úgy szálljon reánk, mindnyájunkra!
/2
#EDCC9332
 Jézus Krisztus töviskoronája
 Legyen ezen ajtónak a zárja,
 És a három nagy vasszege az ajtó kilincse,
 Hogy a gonosz sátán soha ne jöhessen bele.
/3
#9CE03559
 Jézus Krisztus drága szent keresztje
 Legyen ezen háznak a teteje,
 És a négy evangélista álljon négy sarkára,
 Ezen háznak védőrzője legyen Szűz Mária.
/4
#8C1CDC5C
 Áldd meg, Jézus, e háznak gazdáját,
 Egészségben az egész családját,
 Hogy míg élnek, hadd éljenek friss, jó egészségbe',
 Holtuk után vezesd őket örök dicsőségbe.

>172
/1
#836B5AE6
 Ó, Szent György, bajnokunk, e nap, mely ma feltűnt,
 Végtelen örömtől hevülve köszöntünk.
 Neked, Krisztus hőse, kegyes, drága szentünk
 Dicséneket zengünk.
/2
#4449DEC0
 Azt kívánta tőled, megtörhet'len bajnok,
 Vad Dioklécián, a szívtelen zsarnok,
 Hogy a bálványt imádd, ne az igaz Istent,
 Aki király itt, lent.
/3
#76E79109
 Vége van, vége már itt a nagy kínoknak,
 Piros vércseppjeid, mint rubin, ragyognak.
 Mennyegzős ruhádnak ez lőn ékessége,
 Koronád szépsége.

>173
/1
#9C117080
 Zengd, magyar nemzetünk, Szent László szentségét,
 Kiben áldja lelkünk Isten őfelségét!
 Áldjuk e nagy királyt, ki bár tőlünk elvált,
 De az égből néz reánk, ha hozzá kiált hazánk.
/2
#827BBAB1
 A szirt forrásokat önt ki italára,
 Erdő szarvasokat küld népe számára.
 Nem hagyja el az ég, mert élő reménység
 Volt Szent László szívében, s mint benne, úgy népében.
/3
#969AACC9
 Dicső fejedelmünk, ki ily nagy csodákkal
 Ragyogsz, add, hogy szívünk égjen oly szikrákkal,
 Melyek gerjesszenek, s hozzád emeljenek
 Mennyei koronára, az örök boldogságra.

>174
/1
#6125624F
 Dicsérjük Szent Lászlót nagy szentélyben,
 Hogy legyen a népnek pártfogója,
 Kit Árpád háza szült vala régen,
 Ki minden inségben üdv hozója.
 Ó, Szent László, légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.
/2
#A411447E
 Mennybéli áldás volt királyságod,
 Mert törvényt tettél és igazságot.
 Szebb lett kőszívedben a jámborság,
 Erősen áll azon minden ország.
 Ó, Szent László, légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.

>175
/1
#96FE4CB3
 Két szép csillag, Róma fénye, Péter és Pál hős bajnok,
 Egyházunk két szeme fénye, mennyet tartó oszlopok.
 Hódolat vonz ide minket e tündöklő, szép napon,
 Hogy kitárjuk érzelminket esdeklő szívhangokon.
/2
#E3853515
 Ó, hogy adjunk hálát néktek, lelkeket hőn szeretők,
 Áldnak minden ajkú népek, lángbuzgalmú magvetők.
 Ti vagytok a gyertyatartók, kikre bizton nézhetünk,
 A mennyei aranyajtót ti tárjátok fel nekünk.
/3
#1E89268D
 Hisszük, amit forró hévvel Péter és Pál hirdetett,
 Mit e két szent piros vérrel a szent könyvbe jegyezett.
 Ó, mennyország hős polgári, világító két torony,
 Ha hitért kell síkra szállni, védjetek az ostromon.
/4
#52C3FC07
 Szent az Úr, a szentek szentje, az örök fény tengere,
 Föld az éggel versenyt zengje, szent a szentség Istene.
 Szent Péter s Pál, ti a parton koszorúzva állotok,
 Míg itt sírunk mi a sarcon, értünk ott, fenn szóljatok.

>176
/1
#A9467720
 Föltekintünk a szegénység ködfelhőin át
 Tüzes szekérrel az égben, Szent Illés, terád.
 Templomunk védszentje vagy, téged kérünk, el ne hagyj,
 Áldj meg minket, s légy mellettünk, kegyes védszentünk!
/2
#806CA952
 Ó, Szent Illés, bízva kérünk mostan tégedet,
 Kérj minekünk Jézusodtól mennyei kegyet.
 Templomunk védszentje vagy, téged kérünk, el ne hagyj,
 Áldj meg minket, s légy mellettünk, kegyes védszentünk.

>177
/1
#4C43B480
 Isten az ószövetségben hajdanán,
 Prófétákat választott ki jó korán,
 Kik a jövő dolgokat megjósolták,
 A Messiás jövetelét és sorát.
/2
#14952D00
 Szent Illés prófétáknak egyike,
 A tündöklő csillagzatok szebbike.
 Ki az égbe tüzes kocsin vitetett,
 Velem együtt, hívek, róla zengjetek.
/3
#0D5F0D22
 Szent Illés, ki megnyitottad az eget,
 S imáidra hullt az arany permeteg,
 Kérd az Urat, aki minden jókat ád,
 Ránk is adja szent malasztja harmatát.
/4
#D6E2AE1A
 Dicsőítsük a mennyei Szent Atyát,
 Dicsőítsük ő Egyszülött magzatát,
 Áldjuk a Szentlelket, kinek általa
 Illés a jó s nagy titkokról szólt vala.

>178
/1
#6BB4BE1A
 Ó, Szent István, dicsértessél,
 Mennyben s földön tiszteltessél,
 De főképpen nálunk ma, magyarok pártfogója.
 Kérünk, mint apostolunkat és első szent királyunkat,
 Szent István, Szent István, Szent István, nézz égből le
 Itt tisztelő népedre.
/2
#16FD5424
 Boldogságos Szűzanyánknak, mint magyarok Asszonyának
 Föláldoztad hazánkat, szentelted koronánkat.
 Kérünk, mint hű pártfogónkat, az első szent királyunkat,
 Szent István, Szent István, Szent István, nézz mennyből le
 A te tisztelőidre.

>179
/1
#BCD8EDEB
 Szentháromság hős bajnoka,
 Viadalok legnagyobbja,
 Ó, Szent Mihály, légy velünk,
 Légy pajzsunk és fegyverünk.
/2
#E0FDA062
 Kardod által, dicső bajnok,
 A kevélység szégyent vallott.
 Ó, Szent Mihály, légy velünk,
 Ha sátán küzd ellenünk.
/3
#6DEF0688
 Egek győztes bajvívója,
 Sárkány feje megtiprója,
 Ó, Szent Mihály, légy velünk,
 Ha a bűn küzd ellenünk.
/4
#66AFFE33
 Istápolj, hogy szentül éljünk,
 Hogy egykoron mennybe érjünk.
 Ó, Szent Mihály, légy velünk,
 Koronát csak így nyerünk.

>180
/1
#7041C2CA
 Szent angyal, arkangyal, üdvöz légy, Mihály angyal!
 Kis falunknak védőszentje, oltárunknak példaképe,
 Szent angyal, arkangyal, üdvöz légy, Mihály angyal.
/2
#785D742D
 Szent angyal, arkangyal, üdvöz légy, Mihály angyal!
 Az Istennek hű követe, magyar népünk védőszentje,
 Szent angyal, arkangyal, üdvöz légy, Mihály angyal.

>181
/1
#0B9FF71B
 Szent szegénység nagy barátja,
 Elesettek hű istápja,
 Életszentség hajléka,
 Szerzetesek csillaga!
 Ó, Assziszi Szent Ferenc,
 Minket hű szívedbe rejts!
/2
#713FF92B
 Tiszta fényed, menny csillaga,
 Az ég útját beragyogja,
 Aki lelkét szereti,
 Szent példáját követi.
 Ó, Assziszi Szent Ferenc,
 Minket hű szívedbe rejts!
/3
#CBAB511B
 Jézus Krisztus követője,
 Szegényeknek kedvelője,
 Kérj malasztot minekünk,
 Nyomodba úgy léphetünk.
 Ó, Assziszi Szent Ferenc,
 Minket hű szívedbe rejts!

>182
/1
#DB184E4F
 Ó, Istennek hív szolgája,
 Pásztorok remek példája,
 Téged jöttünk köszönteni,
 Szent Vendel, buzgón tisztelni.
/2
#1512B154
 Rólad most megemlékeztünk,
 Szent olvasót elvégeztünk.
 Szent Vendel, légy közbenjárónk,
 Az Úr Jézusnál szószólónk.
/3
#BF8B9D86
 Ó, Szent Vendel, ne hagyj minket,
 Szánd meg szomorú szívünket,
 Jószágaink mind elhullnak,
 Dögvész által elpusztulnak.
/4
#369E6334
 Siess vigasztalásunkra,
 Szent Vendel, légy oltalmunkra,
 Kérésedet meghallgatja
 Jézus, Istennek Szent Fia.
/5
#B72E28DC
 Zsámolyodhoz leborulunk,
 Szent Vendel, hozzád kiáltunk,
 Nyerd meg nekünk, amit kérünk,
 Mennyekben veled örvendjünk.
/6
#D59ABA0B
 Ó, Szent Vendel, vedd kedvesen
 Rózsafüzér imádságunk,
 Melyet buzgó szívvel, íme,
 Neked itt most fölajánlunk.

>183
/1
#3DEAF442
 Szent Vendel, Isten szolgája,
 Pásztoréletnek példája,
 Vadon szülötte s nevelte szelíd bárány,
 Csodánk lettél a mezőnek zöld oltárán.
/2
#07D9776E
 Kihajtottál a mezőre,
 A virágos legelőre.
 Midőn a nyáj földön legelt, te az égben,
 Eljegyezett, mert megkegyelt az ég régen.

>184
/1
#9A23C8C8
 Néped büszkesége, Szent Erzsébet asszony,
 Légy pártfogónk nékünk, Istennél szószólónk!
 Esdekelj érettünk, hogy példád kövessük,
 S közbenjárásodra sok áldást nyerhessünk!
/2
#18E5F39A
 Oktass szeretetre, Szent Erzsébet asszony,
 Kinek szíve mindig irgalomteljes volt.
 Habár szegény voltál a földön, s elhagyott,
 Mégis segítettél beteget, nyomorgót.
/3
#0F8E0062
 Szent Erzsébet asszony, könyörögj miértünk,
 Kik az oltalmadba bizalommal térünk.
 Jézusunk áldását általad is kérjük,
 Bajban és veszélyben őrizze meg népünk.

>Kilencedre

>185
/1
#21BFA329
 Szállást keres a Szent Család,
 De nincs senki, ki helyet ád.
 Nincsen, aki befogadja
 Őt, ki égnek s földnek Ura.
/2
#E815B184
 Az idő már későre jár,
 A madár is fészkére száll,
 Csak a Szent Szűz jár hiába
 Betlehemnek városába'.
/3
#1CD6975D
 Legalább ti, jó emberek,
 Fogadjátok a Kisdedet,
 Házatokra boldogság száll,
 Ha betér az égi király.
/4
#BD099238
 Ne sírj tovább, Szűz Mária,
 Ne menjetek ma máshova,
 Szállásunkat mi megosztjuk,
 Kis Jézuskát befogadjuk.

>186
/1
#B3230964
 Üdvöz légy, Szent Szűz,
 Teljes malaszttal!
 Így köszönté angyal
 A szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#B0560F2E
 És mondá tovább:
 Úr vagyon veled,
 Íme fogansz fiat,
 Akin fogsz örülni,
 Ég és föld álmélkodni.
/3
#BD3D0513
 Ó, angyal, úgymond,
 Miként lehet az,
 Mert szűz leány vagyok,
 Férjet nem ismerek,
 Bizonyságim ebben egek.
/4
#B4BD6299
 A Szentléleknek
 Rád száll ereje,
 Mert miként a harmat
 Reggel száll a földre,
 Úgy lesz az Ő születése.
/5
#B2539FBB
 Angyal szavának
 Hívén a Szent Szűz,
 Magát megalázza,
 Szolgálónak vallja,
 Legyen úgy, mint szavad mondja!
/6
#E3EC73CC
 Szüzek virága,
 Szép Szűz Mária,
 Örülj és örvendezz,
 Mert nagy anyaságra
 Választattál, s méltóságra.
/7
#05999BB6
 Engeszteld értünk
 Könyörgéseddel
 A te Szent Fiadat,
 Hogy testesülése
 Legyen lelkünk üdvössége.

>187
/1
#5F138085
 Ó, Jézus, Jézus, ó, kegyes Jézus, légy velünk,
 Könyörgünk néked, szent békességet adj nekünk.
/2
#787A04BF
 Ha a bűn éget, ha sújt az élet vihara,
 Csillagunk éjben – segíts a vészben – Mária.
/3
#E02D0C77
 Mária őre, hű kísérője, Szent József,
 A betegágynál és a végórán védelmezz.
/4
#7CD70205
 Ha erőnk nincsen, példátok intsen, Szent Család,
 Ha szívünk tiszta, megnyílik majd a mennyország.

>188a
/1
#BBCC28C9
 Szent János áldása szálljon ezen házra,
 Minden rokon'tokra, atyafiságtokra,
 Szomszédjaitok' és jóbarátitokra.
/2
#6EED7A77
 Köszönjük, jó gazdánk, szíves gazdasszonyunk,
 Hogy befogadtatok, gyertyát gyújtottatok,
 Ezért a jó Isten áldjon mindnyájatok!
/3
#B72A1714
 Köszönjük hát mi is, kedves, jó testvérek,
 Hogy megtiszteltetek, meg nem vetettetek,
 Ezért a jó Isten áldjon minden lépten!

>188b
/1
#53C8BD2F
 Köszönjük, jó gazdánk, jó gazdaasszonyunk,
 Hogy befogadtatok, gyertyát gyújtottatok!
 Fizesse az Isten a ti jóságitok!
/2
#88B631F8
 Köszönjük hát mi is, drága, jó testvérek,
 Hogy ide jöttetek, meg nem vetettetek,
 Áldja meg az Isten minden lépésetek!

>189
/1
#265D4064
 Mária, tekints reánk mennyből,
 Akik szent képed elébe összesereglettünk.
/2
#27AFD84D
 Mária, mennyből szállott virág,
 Ki a lurdes-i barlangban megmutatta magát.
/3
#ED562181
 Nem barlang, hanem szép palota,
 A keresztény nemzetségnek gyógyító balzsama.
/4
#174C7C0A
 Mária, aki Bernadettnek
 Tizennyolcszor mutattad meg szentséges képedet.
/5
#2A08CF73
 Mária, aki azt mondotta,
 Én vagyok a szeplőtelen fogantatás titka.
/6
#3010A0D4
 Mária, ki fehér öltönyben
 Jelentél, hogy minket tisztaságra emlékeztess.
/7
#BCA5E174
 Égszínű szalagot viseltél,
 Hogy bennünket a mennyországra emlékeztetnél.
/8
#C210959F
 Mária, ki rózsákon álltál,
 Hogy népedet szenvedésben azzal buzdítanád.
/9
#B403D12C
 Mária, ki a szent olvasót
 Szent kezedben felmutattad, hogy mi imádkozzunk.
/10
#EC3318F1
 Mária, ki szent szemeidet
 Siralmasan bűneinkért az égre vetetted.
/11
#917DA6D7
 Mária, ki szent kezeidet
 Összetéve miérettünk imára emelted.
/12
#F930E1F3
 Mária, légy szószólónk nékünk,
 Holtunk után Bernadettel téged szemlélhessünk.
/13
#858A3442
 Dicsőség legyen az Atyának,
 Szentlélekkel egyetemben áldott Szent Fiának.
 Tisztelet adasség a drága Szűz Máriának.

>190a
/1
#A6146A86
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 El van már készülve koszorúja:
 Tizennyolc Üdvözlet, egy Miatyánk,
 Áldásodat kérjük, Édesanyánk.
/2
#6FBC7AC3
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 Mennynek és földnek királynéja,
 Örvendezünk benned, liliomszál,
 Mert érzi illatod egész világ.
/3
#970CD346
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 Mindnyájunknak te vagy édesanyja.
 Fogadd el kezünkből a koszorúnk,
 Melyet tiszta szívből felajánlunk.
 Vidd fel mennybe tőlünk Szent Atyánknak,
 Küldje most áldását mindnyájunknak.

>190b
/1
#A6146A87
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 El van már készülve koszorúja:
 Tizennyolc Üdvözlet, egy Miatyánk,
 Áldásodat kérjük, Édesanyánk.
/2
#6FBC7AC4
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 Mennynek és földnek királynéja,
 Örvendezünk benned, liliomszál,
 Mert érzi illatod egész világ.
/3
#970CD347
 Mária, Mária, kinyílt rózsa,
 Mindnyájunknak te vagy édesanyja.
 Fogadd el kezünkből a koszorúnk,
 Melyet tiszta szívből felajánlunk.
 Vidd fel mennybe tőlünk Szent Atyánknak,
 Küldje most áldását mindnyájunknak.

>191
/1
#23641BD7
 Elkészült a koszorú,
 Kelet gyöngyvirágokból,
 A lurdesi Szűzanyánknak
 Szívfohászokból.
/2
#CA2B1400
 Nincsen ennek itt párja
 Széles e nagy világban,
 Miatyánkból, Üdvözletből
 Van a rózsája.
/3
#5D42002A
 Örülj, vigadj, buzgó nép,
 Mert itt Mária rád néz,
 A te anyád Szűz Mária
 Veled sok jót tész.
/4
#C38D6871
 Örömünnep ez nekünk,
 Melyre itt összejöttünk,
 A lurdes-i Szűzanyánknak
 Koszorút kötünk.
/5
#E6411BF1
 Angyalok ékessége,
 Szívünk gyönyörűsége,
 Fogadd tőlünk e koszorút,
 S vidd fel a mennybe!
/6
#1D520CEE
 Nincsen ennél szebb rózsa,
 Ez el nem hervad soha,
 A lurdes-i Szűz Mária
 Szép koszorúja.
/7
#044645BA
 Felviszi koszorúnkat,
 Ájtatos fohászunkat
 Az egekbe, Isten elé
 Imádságunkat.
/8
#744E6DC6
 Ó, lurdes-i rózsaszál
 Érettünk imádkozzál,
 Íme, a te buzgó néped
 Most előtted áll.
/9
#DFE57EF7
 Vezess egykor mennyekbe,
 Az örök dicsőségbe,
 Kérünk téged, Szűz Mária,
 Úgy legyen, ámen.

>192
/1
#907D6116
 Megnyílott az egek gyémántkapuja,
 Lejött hozzánk mennyből szép Szűz Mária.
 Hófehér ruhában, olvasó karján,
 Gyengéd, szent ajkait imára nyitván.
/2
#8B73AF36
 Látja hibáinkat, szánja lelkünket,
 Igaz ösvényútra térít bennünket.
 Félti gyermekeit, hogy el ne vessz'nek,
 Bűnbánat, bűnbánat, így jelentette.

>193
/1
#086B2563
 Százezerszer üdvöz légy, szép Szűz Mária,
 Te vagy a lurdi barlang fényes csillaga.
 Fehér rózsaszál, értünk leszálltál,
 A sziklabarlang elött forrást nyitottál.
/2
#A456C654
 Ott van a Szűz Mária tiszta fehérben,
 Szent olvasó tündöklik drága kezében.
 Fehér rózsaszál, értünk leszálltál,
 A lurdi barlang előtt kivirágoztál.
/3
#DBCDFBE9
 Gyönyörűen tündöklik drága, szent képed,
 Mosolyogva köszöntött a kis Bernadett:
 Mondd meg nevedet, hogy köszöntselek,
 Mennyből szállott szűz virág, jöjj hát közelebb!
/4
#4A9C6F76
 Szeplőtelen a nevem, kedves gyermekem,
 Buzgóságod, hő imád megtetszett nekem.
 Hirdesd a népnek, hogy mind jöjjenek,
 A sziklabarlang előtt megjelenjenek.
/5
#6387A802
 Ragyog a sziklabarlang, sötét kőszikla,
 Melyben mosolyogva áll a Szűz Mária.
 Fehér rózsaszál, értünk leszálltál,
 A sziklabarlang előtt forrást nyitottál.
/6
#5D14106D
 Hófehér, szép liliom, szende ibolya,
 Szent fejeden tündöklik csillagkorona.
 Szép vagy, Mária, mint a hóvirág,
 Mert Szentlélek áldása szállott le reád.
/7
#72C9B5B5
 Összetette kezeit a kis Bernadett,
 Ó, szentséges Szűzanyám, vigy' el hát veled,
 Jaj, mert üldöznek, nekem nem hisznek,
 Szeplőtelen liliom, égi nefelejcs.
/8
#E8BF7B74
 Vadrózsa lábad alatt szelídet nyílott,
 Drága Szent Szűz, ajkadról ezen szó hangzott:
 Itt lesz gyógyforrás a kősziklán, lásd,
 Itt a sánták és bénák nyernek gyógyulást.
/9
#0B288431
 Most elődbe borulunk, szép Szűz Mária,
 Anyai, szent áldásod add mindnyájunkra!
 Egykor az égben, dicsőségedben
 Imádhassunk tégedet magas mennyekben.

>194
/1
#E6CC7408
 Szeplőtelen Boldogasszony, Mária,
 Szívünkből Lurdba száll hozzád szent ima.
 Lurdi virágszál, hallgass meg minket,
 Zárd a szívedbe hívséges néped!
/2
#D19787A5
 Tizennyolcszor szálltál alá az égből,
 Bernadettnek titkot mondtál Istenről.
 Lurdi virágszál, felénk hajoltál,
 Nagy jóságodból forrást nyitottál.
/3
#AF391794
 Lurdi forrás lassú vize partot mos,
 Sok szenvedő, szegény szívnek áldást hoz.
 Bénák mozdulnak, bajok gyógyulnak,
 Kőkemény szívek sorra lágyulnak.
/4
#203693AD
 Szeplőtelen Boldogasszony, Mária,
 Szívünkből Lurdba száll hozzád szent ima.
 Bűnös lelkünknek légy menedéke,
 Beteg testünknek légy segítsége.

>195
/1
#07EB40CE
 Nagy örömmel mennyekben angyalok zengenek,
 Földön minden nemzetek dicséretet tesznek.
 Áldjuk a Szűz Máriát, Lurdes ékes csillagát
 Szívvel és lélekkel.
 Tiszteltessék Mária földön és mennyekben
 Mindörökké, ámen.
/2
#E7BCABF4
 Tizennyolcszor megjelent az Isten Szent Anyja,
 Égi fény közt ragyogva, mint a nap sugára.
 Csipkebokron megállva, mint egy kinyílt, szép rózsa
 Tündöklik számunkra.
 Tiszteltessél, Mária, földön és mennyekben
 Mindörökké, ámen.

>196
/1
#BC28B4D2
 Mária, Mária, eljött az éjszaka,
 Indulhatunk most már csendes nyugovóra.
 Kérjük a szép Szűz Máriát: kérje érettünk szent Fiát,
 Nyerjen a számunkra csendes, jó éjszakát.
/2
#246B6792
 Engedj, Édesanyánk, békében aludni,
 Mint az alvó Jézus, szépen álmodozni.
 Kérjük a szép Szűz Máriát, kérje érettünk Szent Fiát,
 Nyerjen a számunkra csendes, jó éjszakát.
/3
#22F7129A
 A holnapi napra hogy felvirradhassunk,
 Új szívvel s lélekkel neked szolgálhassunk.
 Kérjük a szép Szűz Máriát, kérje érettünk Szent Fiát,
 Nyerjen a számunkra boldog fölvirradást.

>197
/1
#D939E54B
 Isten veled, Anyánk, mármost el kell hagyni,
 A te szent népedtől mármost el kell válni.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/2
#AA078847
 Zálogul hagyjuk itt szívünket, lelkünket,
 tenéked szenteljük egész életünket.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/3
#5F18174B
 Csak az fáj szívünknek, hogy már el kell hagyni,
 Kedves Édesanyánk, tőled meg kell válni.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/4
#59D1733D
 Nem tudjuk, hogy többet jöhetünk-e ide,
 Nem sötétül-e ránk az Úrnak éjjele.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/5
#AC040C11
 Búcsút vesz tőled az árva és az özvegy,
 Mária, Szűzanyánk, ó, el ne hagyd őket.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/6
#E82902E8
 Gyertek le, angyalok, a csillagos égből,
 Hulló könnyeinket szedjétek a földről.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.
/7
#AF4DF5C9
 Vigyétek azt fel hát a szép mennyországba,
 Koszorút kössetek belőle számunkra.
 Isten veled, Szűz Mária, mennyei kinyílott rózsa,
 Add ránk áldásodat, egek királynéja.

>198
/1
#F71B9888
 Szent József, Úr Jézus fölnevelő atyja,
 Fogadd e gyöngyfűzért magasztalásodra.
 Amit most örömmel neked készítettünk,
 Ó, boldog Szent József, vedd kedvesen tőlünk!
/2
#D139D359
 A kisded Jézusnak ajánld fel éltünket,
 E rózsafüzérrel szívünket, lelkünket.
 Tekints le mennyekből tisztelő nyájadra,
 Szent József, Úr Jézus felnevelő atyja.
/3
#CDFA6251
 Kérünk, ó, Szent József, vigyázz mindnyájunkra,
 Siess a bús árvák vigasztalására.
 Halálunk óráján, Szent József, el ne hagyj,
 Jézus, Máriával, kérünk, velünk maradj.
/4
#3AD4A494
 Öleld át lelkünket, mint Jézust ölelted,
 Midőn Názáretben öröm közt nevelted.
 Ó, boldog Szent József, vezess mennyországba,
 Hogy ott is koszorút fűzhessünk számodra.

>199
/1
#FEADEB9D
 Szent József, Szent József, drága családatya,
 Akire bízva volt az egek rajzata,
 Őrizted Máriát, kis Jézusodat is,
 Őrizzed a mi kis társulatunkat is.
/2
#5F126FAA
 Szent József, Szent József, csodált sok milliom,
 Szent kezedben ragyog a szűzi liliom.
 Födözzed ránk, kérünk, atyánk, palástodat,
 Mellyel befödözted fogadott Fiadat.
/3
#1FB38DB8
 Szent József, Szent József, kegyesek kegyese,
 Az Isten anyjának szűzi szent jegyese,
 A mi házainknak gondviselője légy,
 A Szent Család közé szent oltalmadba végy!
/4
#0F159234
 Szent József, Szent József, tiszta, szép napvilág,
 Akit atyjának vall a széles, nagy világ,
 Terjeszd felénk áldott, ölelő kezedet,
 Mellyel átkaroltad Jézust, a kisdedet.
/5
#910E1032
 Szent József, Szent József, a Szent Család feje,
 Mely tápszert és ruhát teáltalad nyere,
 Szerezd meg nekünk is a napi kenyeret,
 Szeresd, mint kis Jézust, azt, ki téged szeret.
/6
#5F7AB699
 Szent József, Szent József, elestek támasza,
 Halállal küzdőknek utolsó vigasza,
 Ha hozzád emelni nem bírom már karom,
 Jézus s Máriával jöjj hozzám akkoron.

>200
/1
#F7CBED14
 Szent Antalt köszönteni, hívek, jöjjetek!
 Segítséget, pártfogást tőle kérjetek!
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!
/2
#9E51155F
 Te vagy az Úr Jézusnak kedves barátja,
 A szükségben szenvedő szegények atyja.
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!
/3
#2473F2D2
 Mi is jöttünk tehozzád, mint jó atyánkhoz,
 Mert tudjuk, hogy áldásod reánk harmatoz.
 Dicsőséges Szent Antal, tégedet kérünk,
 Síron innen, síron túl maradj mellettünk!

>201
/1
#351C88A1
 Páduának dicső szentje, az Istennek nagy kedveltje,
 Ó, Szent Antal, dicsér szavunk, szent örömmel magasztalunk!
 Özvegy, árva és nyomorú, búban, bajban a szorongó
 S betegségnek szenvedője benned talál segítőre.
/2
#7DAB272D
 Aki bízva fordul hozzád, felé fordul ékes orcád,
 S lész hűséges pártfogója, Isten előtt szószólója.
 Te, ki oly sok csodát tettél, mihez erőt égből nyertél,
 Üdvözlésedre járulunk, ó, Szent Antal, magasztalunk.

>202
/1
#329EFB48
 Csodákat kik látni vágytok, ó, jöjjetek Szent Antalhoz!
 Fekélyt, nyomort, vétket, halált, sátánt elűz, gyógyuálst hoz.
 Szent Antalnak imájára tenger enged, bilincs törik,
 Az elveszett tagot s vagyont ifjú és agg visszanyeri.
/2
#CB034831
 Veszély tűnik, szükség múlik, Páduában ezt hirdetik,
 Ezt beszélik, kik érezték Szent Antalnak jótetteit.
 Szent Antalnak imájára tenger enged, bilincs törik,
 Az elveszett tagot s vagyont ifjú és agg visszanyeri.
/3
#F3F2200E
 Dicsőséget zengünk néked, Atya, Fiú és Szentlélek,
 Szentháromság egy Istennek áldás legyen és dicséret.
 Szent Antalnak imájára tenger enged, bilincs törik,
 Az elveszett tagot s vagyont ifjú és agg visszanyeri.

>203
/1
#AFDAA19C
 Koszorút köt neked minden hív lélek,
 Égen s földön rólad zeng ma az ének,
 Szent Anna, Szent Anna, Megváltónk nagyanyja!
/2
#0B03B991
 Az angyalok királynéját nevelted,
 Kit anyjának választott a Legszentebb.
 Szent Anna, Szent Anna, Megváltónk nagyanyja!
/3
#79C315B5
 Dicsérünk hát, s tiszta szívből köszöntünk,
 Szent emléked örök leszen közöttünk.
 Szent Anna, Szent Anna, Megváltónk nagyanyja!
/4
#A1EC0261
 Unokádat s Szülöttedet kérd értünk,
 Hogy bűnökkel Istent többé ne sértsük.
 Szent Anna, Szent Anna, Megváltónk nagyanyja!
/5
#50B1F649
 Szószólásunk, hogyha eljön majd végünk,
 Nyisson utat mennyországba minékünk.
 Szent Anna, Szent Anna, Megváltónk nagyanyja!

>204
/1
#BF14CCAA
 Üdvöz légy, ó, föld öröme, boldog Szent Anna,
 Szűzanyánknak szent szülője, Jézus nagyanyja.
 Magtalanok példája, minden szülők fáklyája,
 A szüléstől rettegőknek gyámja s dajkája.
/1a
#65CE29BF
 Üdvöz légy, ó, föld öröme, boldog Szent Anna,
 Szűzanyánknak szent szülője, Jézus nagyanyja.
 Tiszta élet példája, minden szülők fáklyája,
 A szüléstől rettegőknek gyámja s dajkája.
/2
#6296C280
 Boldog Anna, olvadoz ma benned a szent szív,
 Hogy maradtál, bár zokogva, Istenedhez hív.
 Azért jön a kegyelem, azért árad szerelem,
 Hogy szüntelen az Úr félelme volt szívedben.
/3
#543CF5D0
 Látod immár az egekben azt, akit szültél,
 Bús, de buzgó könnyeiddel megérdemeltél.
 Nézzed a gyöngyalakot, ki szülöttedben lakott,
 Ki nekünk is a mennyekhez szent reményt adott.
/4
#62745B25
 Nézz e földre, vannak itt is hív unokáid,
 Néznek a szent égre most is bágyadt árváid.
 Érdemidet dicsérik, és követve kísérik,
 Menteni kész karjaidat várják és kérik.

>205
/1
#1183A2E8
 Elindult Szent Péter Rómába,
 Az Úr Jézus elment utána.
 Gyerünk hát mi is utána, ott vigadjunk mennyországba',
 Örök boldogságba'!

>206
/1
#BDC15A65
 Isten hozzád, Szent Szűz, mi már elmegyünk!
 Minden lépésünket neked szenteljük.
 Halálunknak végóráján jöjj el mihozzánk,
 Szent Fiaddal, Úr Jézussal légy kegyes hozzánk!

>Halottas

>207
/1
#6015B45A
 Atyám, hogyha lehet,
 Múljék el e pohár,
 Halál gyötrelmével
 Mely megtöltve van már.
/2
#EA0DBF51
 Az Olajfák hegyén
 Reszkető kebellel
 Így sóhajtott Jézus,
 Szörnyű félelemmel.
/3
#24572111
 Midőn maga előtt
 Meglátta a halált,
 Rémítő árnyával
 Midőn melléje szállt.
/4
#C5E453E9
 Rettegés fogta el
 Annak látásától,
 Leroskadt, s verejték
 Hullott szent arcáról.
/5
#43A2393D
 Mert oly rémítő a
 Halál ábrázatja,
 Hogy halandó ember
 Azt ki nem mondhatja.
/6
#49030593
 Pedig mindenkinek
 Át kell rajta esni,
 Nem menekülhet meg
 Attól soha senki.
/7
#3436605F
 Áldjon meg az Atya,
 Fiú és Szentlelélek,
 Tegyen boldoggá, ha
 Eljő az ítélet.
/8
#D12042C6
 Jézus, Mária és
 Szent József nevében
 A feltámadásig
 Nyugodj békességben.

>208
/1
#5CBCC991
 Így fizet az álnok világ,
 Sokat ígér, kevesed ád.
 Igen hitvány az a kis bér,
 Amit nekem ily szűken mér.
/2
#2A4A3C79
 Négy szál deszka rideg házam,
 Zörgő forgács nyugvó ágyam,
 Ez az egész keresményem,
 Ezzel már most be kell érnem.
/3
#4B5BCF71
 Ámde Jézus, kit szolgáltam,
 Örök jót ad mennyországban.
 Ábrahám keblére helyez,
 Szegény lelkem ott örvendez.
/4
#145D2A79
 Ámde Jézus, kit szolgáltam,
 Örök bért ad mennyországban.
 Én Istenem, én Istenem,
 Vidd fel fehér mennybe lelkem.

>209
/1
#23418942
 Elmúltak már minden kínjaim,
 Itt hagyom már minden javaim,
 Hitvestársam, fiam s leányim,
 Az én kedves, jó rokonaim.
/2
#0E7E69AC
 Téged kérlek, jó hitvestársam,
 Legyen tőled takarításom,
 Uram Isten, jó útitársam,
 Hogy mennyekben legyen jó sorsom.
/3
#819C9B6F
 Jó fiaim, Isten veletek,
 Atyátokért Istent kérjétek,
 Jutalmat az égben nyerjetek,
 Énérettem könyörögjetek.
/4
#F2706F33
 Jó leányim, ne sirassatok,
 Könnyes szemmel ne zokogjatok,
 Atyátokat ápolgassátok,
 Koporsóba takargassátok.
/5
#EE31F488
 Zárjatok be a koporsóba,
 Vigyetek el kényszersíromba,
 Öltözzetek szomorú gyászba,
 De reménytek legyen Jézusba'.

>210
/1
#1C5071C8
 Megfizetem én már bűneimnek zsoldját,
 Letettem testemnek romlandó sátorát,
 Honnét formáltattam, ölelem föld porát,
 Lakom sötét boltját.
/2
#182A00CC
 Kik még ez életben szenvedtek, örültök,
 Ez lesz majd végetek, mind ide kerültök,
 Itt a királyoknak lehull koronájuk,
 Eltűnik hatalmuk.
/3
#A2FDC846
 Ó, Krisztus, ne tekintsd éltemnek hibáit,
 Nézd inkább szentséges vérednek hullásit,
 Támaszd fel örömre testemnek morzsáit,
 Add meg egek fényit.

>211a
/1
#EEDC3E33
 Jézusomnak kegyelméből már elértem végemet,
 Véghetetlen szerelméből várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 Tied legyen már lelkem.
/2
#5DD4C4AA
 Amíg éltem e világban, benned bíztam, Istenem,
 Emberi gyarló voltomban csak te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 Tied legyen már lelkem.
/3
#A1406FC0
 Most is minden reménységem vagyon Istenségedben,
 Hogy megadod üdvösségem örök dicsőségedben.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 Tied legyen már lelkem.
/4
#122E2432
 Testemet hagyom a földnek ítéletig zálogul,
 Lelkem pedig Fölségednek örökös ajándékul.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 Tied legyen már lelkem.

>211b
/1
#041BE387
 Jézusomnak kegyelméből már elértem végemet,
 Véghetetlen szerelmétől várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/2
#3311E33C
 Amig éltem a világban, benned bíztam, Istenem,
 Mindennemű dolgaimban csak te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/3
#2169E0F1
 Most is minden reménységem tebeléd helyeztetem,
 Hogy megadod üdvösségem örök dicsőségedben.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/4
#3C6BFF56
 Testemet hagyom a földnek ítéletig zálogul,
 Lelkem pedig Fölségednek örökös ajándékul.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/5
#193603C9
 Hitvestársam, gyermekeim, ismerősim s rokonok,
 Jézusom áldjon bennetek, barátim és szomszédok.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/6
#C2928C06
 Ó, én kegyelmes Istenem, már hozzád esedezem,
 Ki voltál én reménységem én gyarló életemben.
 Istenem, Istenem, te voltál mindenem,
 Könyörülj én lelkemen.
/7
#D9F508BB
 Add, hogy Krisztust, az örök fényt én is láthassam veled,
 És a Szentlélekkel együtt áldjam istenségedet.
 Istenem, Istenem, add üdvösségemet,
 Nyugosztaljad lelkemet.
/8
#7E231EA8
 Akik még e földön élnek, rólam példát vehetnek,
 Szépség, erő, kincs, gazdagság mily hamar eltűnhetnek.
 Istenem, Istenem, add üdvösségemet,
 Nyugosztaljad lelkemet.
/9
#57147333
 Rokonaim, barátaim, minden ismerőseim
 Felejtsétek, engedjétek, hogyha voltak hibáim.
 Istenem, Istenem, add üdvösségemet,
 Nyugosztaljad lelkemet.
/10
#858CCEBA
 És most végre fogjátok fel romlandó portestemet,
 Uram, Jézus, kegyes Krisztus, nyisd meg, kérlek, az eget.
 Istenem, Istenem, add üdvösségemet,
 Nyugosztaljad lelkemet.

>212
/1
#A6FD00EA
 Mint gyászba borult erdő, bánattal van befestve
 A fájdalom honában a sírok keresztje.
 Adj nyugalmat és irgalmat, szent vigalmat,
 Úr Isten, a holtaknak.
/2
#E360B86D
 Mindenik gyászkeresztre a bánat könnyeivel
 A fájdalom angyala e szavakat írta fel:
 Adj nyugalmat és irgalmat, szent vigalmat,
 Úr Isten, a holtaknak.
/3
#C266CC41
 Emeljük az ég felé összekulcsolt kezünket,
 Hogy nyerjenek enyhülést az Úrban kimúlt hívek.
 Adj nyugalmat és irgalmat, szent vigalmat,
 Úr Isten, a holtaknak.
/4
#ACBAEE67
 Nyugodjatok békében a csendes temetőben,
 Jézus neve ragyogjon sírotok éjjelében.
 Adj nyugalmat és irgalmat, szent vigalmat,
 Úr Isten, a holtaknak.

>213
/1
#6876C9AA
 Ó, halandó ember, tekints szét e helyen,
 Sokat tanulhatsz itt, bár csendes itt minden.
 E gyászkert az Isten veteményeskertje,
 Hull az elvetett mag, az emberek teste.
/2
#79A86A09
 Ez a csöndes sírkert egyszer ér, ó, tavaszt,
 Mely az itt nyugvókban új életet fakaszt.
 Ha az ítéletnek napja lesugárzik,
 A porrá vált ember új testbe öltözik.
/3
#93A849F9
 Itt nincs szívet bántó igazságtalanság,
 Itt az egyenlőség, itt az egyformaság.
 Tekintsük csak végig a sírok hantjait,
 Itt a halál mindent szépen kiegyenlít.
/4
#C5C1D543
 Ez a kert az Isten veteményeskertje,
 Ösmerjük mindnyájan, temető a neve.
 Előbb avagy utóbb mi is odajutunk,
 De lelkünk égbe száll, s felderül hajnalunk.

>214
/1
#3B38F6E6
 Mária, tekints le
 Csillagtrónusodról,
 Harmatos a világ
 A sok könnyhullástól.
/2
#AB474670
 Mely omlik az árvák
 S özvegyek szeméből,
 Kik hozzád esdenek
 Siralom völgyéből.
/3
#883C64E8
 Jaj de szomorú kert
 A gyászos temető,
 Sok itt a porló szív,
 Sok itt a könnyező.
/4
#5E8734A5
 Itt az élethatár,
 Itt a végelválás,
 Itt már nem ébreszt fel
 Senkit a zokogás.
/5
#4CAF5334
 Mint őszi vihartól
 Összetört rózsafa,
 A sírok közt úgy jár
 A bús, özvegy anya.
/6
#DB8E91F3
 Kis árvájaival
 Roskad egy sírhantra,
 Mely alatt nyugszik a
 Hű társ és jó atya.
/7
#3FD8750A
 Jaj de csöndes a sír,
 Néma a temető,
 Mély álmát alussza
 A kenyérkereső.
/8
#B39A163D
 Az atyai szívre
 Halál keze borul,
 A szerető szívre
 Sírhalom domborul.
/9
#1A8CC028
 De van az égben egy
 Mindenható Atya,
 Aki az árváknak
 Könnyeit számlálja.
/10
#07A19A63
 Van egy Atya, aki
 Maga is árva volt,
 Mikor Szent Szülötte
 A keresztfán megholt.

>215
/1
#AB43849C
 Mária az egekből
 Nézz le dicsőségedből,
 Segítségedet várja
 A bús özvegy, az árva.
/2
#7FAFE950
 Szomorú a temető,
 Mert sok ott a könnyező,
 Itt a végső elválás,
 Azért van a sok sírás.
/3
#6C5B5737
 Hozzád sóhajt az özvegy,
 Ha a temetőbe megy,
 Ahol a sírkeresztet
 Zokogva öleli meg.
/4
#AC4C174E
 A sír virágaira
 Könnyharmatát hullatja,
 Mely úgy omlik szeméből,
 Mint zápor a felhőből.
/5
#E8997C6B
 Midőn a temetőből,
 A halottak kertjéből
 Hazamegy hajlékába,
 Otthon új bánat várja.
/6
#B83D32FA
 Szíve csaknem meghasad
 A bús özvegy anyának,
 Midőn körülzokogják
 Az apátlan kis árvák.
/7
#1D5972E1
 Mert a kenyérkereső,
 Tápláló s védelmező
 Édes atyai kezek
 Koporsóban pihennek.
/8
#0754E282
 Kedves szülőm, sírodból
 Kelj fel, gyászkoporsódból,
 Csak még egyszer öleld meg
 Árván maradt gyermeked!

>216
/1
#B6687E24
 Szűz Mária, tekints le az égből,
 Nézd a könnyet, mi hull a szemekből,
 Zokog a bús özvegy és az árva,
 Mert a bánat szívünkbe van zárva.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.
/2
#F3359A5F
 Gyászba borult az özvegy élete,
 Zokogva jár a temetőkertbe,
 Sírva borul férje gyászhantjára,
 Szíve majd meghasad fájdalmába'.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.
/3
#FECEC023
 Nincs szomorúbb az árva életnél,
 Jaj, mert nincs több édesanya egynél.
 Ha ezt az egyet is elvesztette,
 Ráborul a fájdalom tengere.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.
/4
#A0EACB6A
 Nagy a világ, se hossza, se vége,
 De az árva nem nyer nyugtot benne,
 Zokogva sír a zárt ajtók mellett,
 De nem talál könyörülő szívet.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.
/5
#8B6976EE
 Kimegyen a gyásztemetőkertbe,
 Odaviszi szívének keserve,
 Zokogva leroskad a sírdombra,
 Mint ősszel a hervadó fák lombja.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.
/6
#2FAB0575
 A mennyország boldogságnak háza,
 Ahol nem jut senki árvaságra,
 Amily keserű itt az elválás,
 Oly édes lesz ott a viszontlátás.
 Ó, ne hagyd el őket, Szűz Mária,
 Szomorú árváknak édesanyja.

>217a
/1
#9A220140
 Indulok síromba, melyet ás anyám vétke.
 Megyek a poromba, s leszek a férgek étke.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!
/2
#FF6B641C
 Ádám atyánk vétke sürget a sírba szállni,
 Éva bűnös lelke kényszerít porrá válni.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!
/3
#4E6C4B58
 Velük bár nem éltem az Isten tilalmából,
 De bennük vétettem, s jöttem a bűn ágyából.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!
/4
#1F2B8FE2
 Mindenek elhagynak engemet e világon,
 A szívek megfagynak, nincsen senki barátom.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!
/5
#22BE0D65
 Állok a határon, pokol és a menny között,
 Sírok a nagy káron, melybe végem ütközött.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!
/6
#C1CA1578
 De bízom tebenned, ó, szerelmes Jézusom,
 Hogy a szereteted leszen az én orvosom.
 Jöjj el, édes Megváltó, jöjj, kegyes szabadító,
 Légy te most vidámító!

>217b
/1
#9A220141
 Indulok síromba, melyet ás anyám vétke,
 Megyek a poromba, s leszek a férgek étke.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!
/2
#FF6B641D
 Ádám atyánk vétke sürget a sírba szállni,
 Éva bűnös lelke kényszerít porrá válni.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!
/3
#4E6C4B59
 Velük bár nem éltem az Isten tilalmából,
 De bennük vétettem, s jöttem a bűn ágyából.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!
/4
#1F2B8FE3
 Mindenek elhagynak engemet e világon,
 A szívek megfagynak, nincsen senki barátom.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!
/5
#22BE0D66
 Állok a határon, pokol és a menny között,
 Sírok a nagy káron, melybe végem ütközött.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!
/6
#C1CA1579
 De bízom tebenned, ó, szerelmes Jézusom,
 Hogy a szereteted leszen az én orvosom.
 Jöjj el, édes Megváltóm, jöjj, kegyes szabadítóm,
 Légy te most vidámítóm!

>218
/1
#DEBD2146
 Seregeknek szent Istene,
 Mennynek és földnek mindene,
 Jöjj el, jöjj el, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon.
/2
#F4B31524
 Tekints lelki sebeimre,
 Ki teremtettél képedre,
 Bűneimnek sokaságát
 Ne nézd, Uram, undokságát!
/3
#8711954F
 Lelkemet neked ajánlom,
 Testem föld gyomrának adom,
 Ott még egykor az föltámad,
 Adj, Uram, adj nyugodalmat!
/4
#DEA95449
 De föltámadok én újra,
 Szerelmedtől megújulva,
 Jöjj el, jöjj el, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!

>219
/1
#F7EA4CDD
 Ó Isten, ó, Atyánk, élet s halál Ura,
 Kérünk, tekints szívünk égő fájdalmira.
 Könnyet hullat szemünk, vérző, fájó szívünk,
 Midőn a holtakért hozzád esedezünk.
/2
#EC049551
 Hány szomorú özvegy könnyezi hű párját,
 Hány kesergő szülő szeretett magzatát,
 Hány elmaradt árva tekint fel az égre,
 És könnyezve borul a sír keresztjére.
/3
#45C36BEE
 Testvér testvéréért kéri az ég Urát,
 Hogy enyhítse meg az elholtak nagy kínját.
 Barát barátjáért könnyezve kesereg,
 S imádkozik azért, ki sírban szendereg.
/4
#49593E41
 Mi is így sóhajtunk: Isten, nyugalmat adj,
 Vigasz nélkül, kérünk, egy megholtat se hagyj!
 Kik a tisztító láng gyötrelmét szenvedik,
 Irgalmazz, ó Atyánk, ó, irgalmazz nekik.

>220
/1
#F3CD0102
 Bús arcokat látok én, amerre csak tekintek,
 Sír az ifjú, sír a vén, jaj, mit jelentnek ezeke?
 Harangok is búsan szólnak, és szomorú,
 Tompa hangot adnak.
/2
#E5B0F84A
 Látom, sok szegény árva atyját s anyját keresi,
 De régen el van zárva előle, és nem leli.
 Az özvegy is könnytelt szemmel nézi, hol van
 Az, kivel élt örömmel.
/3
#A4ECDA98
 A hű barát barátja emlékének áldozik,
 És hogy őt nem láthatja, szíve fáj, sóhajtozik.
 Bús tehát itt minden lélek, mondjátok meg,
 Ó, mit jelentnek ezek.
/4
#25737BF8
 Keresztények, gyásznap ez, mert a megholtak napja,
 Szemetek méltán könnyes, s könnyét méltán hullatja.
 Tudom, nincs szív közöttetek, imát értük
 Hogy mennybe ne küldjetek.
/5
#59451520
 Tekints le, kegyes Isten, a szenvedő lelkekre,
 Halld meg könyörgésünket, és vedd fel a mennyekbe.
 Szent véred egy cseppje elég, ó, könyörülj
 Rajtuk, Isteni felség.

>Alkalmi

>221
/1
#82A556D3
 Ó, Szent Kereszt áldott fája,
 Drága a te gyümölcsöd:
 Istenember, Úr Krisztus,
 Rajta függ értünk Jézus.
/2
#B9DA42A9
 Te vagy váltságunk zászlója,
 Üdvösségünk záloga,
 Rajtad a kín és halál, és halál
 Örök éltünkre szolgál.
/3
#DCBFAD45
 Fán kezdődött kárhozatunk,
 Fán végződött váltságunk,
 Egyik halált okozott, okozott,
 A másik éltet hozott.
/4
#5ECF3E24
 Ó, felséges királyi szék,
 Mit nem arany ékesít,
 De a szentek szentjének, szentjének
 Árja drága vérének.
/5
#9C566423
 E vér mossa le vétkünket,
 E vér Istent engesztel,
 Gyógyít lelki sebeket, sebeket
 S megnyitja az egeket.
/6
#BA93F10C
 Üdvözlégy hát, ó, Szent Kereszt,
 Téged áldva tisztelünk,
 Te vagy a mi örömünk, örömünk,
 Dicsőségünk s gyönyörünk.
/7
#03F5FD07
 Te enyhíted fájdalminkat,
 Te könnyíted terhünket,
 Te vagy erős oltalom, oltalom,
 Ha a kínok súlya nyom.
/8
#8F0C0D94
 Alattad megindul a szív,
 S bánja vétkes tetteit,
 Teáltalad az ember, az ember
 Az üdvre érdemet nyer.
/9
#C99B7CBD
 Azért kérünk, édes Jézus,
 Add, hogy a te kereszted
 Legyen itt hű vezérünk, vezérünk,
 Míg hozzád el nem érünk.

>222
/1
#20F8E072
 Oltárra nézz, hogyha nehéz bűnnel meg vagy terhelve,
 Ott a bárány, vére árán ki megváltott szeretve.
 Éltet most is szent testével, itat kiontott vérével.
 Menj hozzá, de tiszta légy, hogy kárhozatot ne végy!
/2
#5C2B7E94
 Szent test és vér, üdvadó bér, lelkünk édes vendége,
 Életünkben s majd végünkben légy szívünk édessége.
 Gyászsírunkba ha költözünk, ne hagyj, engedd, hogy öltözzünk
 Te mennyegzős ruhádba, s éljünk Sion várába'.

>223
/1
#7D2D4D47
 Égből leszállott, angyali kenyér, világmegváltó, drága Istenvér,
 Gyermeki hittel ha rád tekintek, szívem megdobban, s lelkem megremeg.
 Térdre borulva mellemet verem, hogy ily kegyes hozzám én Istenem,
 Ki megbocsát, bár bűneim nagyok, Uram, Uram, méltó én nem vagyok.
/2
#12855C47
 Szívembe száll az ég és föld Ura, hogy ott legyen királyi trónusa.
 Köröttem lengnek tiszta szellemek, és angyalok hozsannát zengenek.
 Hódolva így a Legszentebb előtt, egész világ imádva áldja Őt,
 Feledve most az emberi bajok, Uram, Uram, méltó én nem vagyok.
/3
#30668455
 És míg lehajtott fővel térdelek, felettem szétnyílnak a fellegek,
 Egy szózat tör a mindenségen át, hallom az Úr vigasztaló szavát:
 „Jertek hozzám, kik elfáradtatok, a fáradtaknak enyhe én vagyok.”
 Túláradó lelkem most felzokog: Uram, Uram, méltó én nem vagyok.

>224
/1
#7843BE5F
 Nagyhatalmú, mennyei, szent fölség, Mindenható Istenünk s Urunk,
 Porba hullva kit imád a föld s ég, ím, oltárod elé borulunk.
 Csillagokkal hímzett fénytrónodból,
 Ó, tekints ránk kegyes irgalmadból!
/2
#6648643A
 Őszbe borult lelki atyánk áll ma szent oltárod fényes zsámolyán,
 Ki már hatvan éve (egy fél százada) hűn szolgálja szent ügyedet későn és korán.
 Vedd kedvesen gyémánt (arany) áldozatját,
 Áraszd rá bő áldásod malasztját.
/3
#6E20F5E7
 Zengenek az ünnepelt főpappal az angyalok örömglóriát,
 Zengjük mi is buzgó áhítattal magasztalva az Isten Fiát.
 Szent tetszésed égi dicssugára
 Szálljon le hű szolgád homlokára.
/4
#225AE848
 Szent az Isten, szent az Ő fölsége, háromszor szent dicső, nagy neve,
 Zengje a föld egész kereksége, mely szentsége fényével tele.
 Láthatatlan, szellemi világok,
 Hozsannával ti is Őt áldjátok.

>225
/1
#9D252CA7
 Üdvözlünk szívünkből, jó lelkipásztorunk,
 Tiszteletedre ma szép koszorút fonunk.
 Szép koszorút neked, kit a nagy szeretet,
 Az irgalmas Isten közénk helyeztetett.
/2
#88199013
 Pásztor nélkül a nyáj szétzüllött, elhagyott,
 Prédaként emésztik az éhes farkasok.
 De ha őrt áll híve, nem remeghet szíve,
 Ellenség a nyájat sosem győzheti le.
/3
#C8FE6CE3
 Kérünk azért téged, jó lelkipásztorunk,
 Istápolj bennünket, kik most hozzád futunk.
 Légy vezérünk magad, vezéreld nyájadat
 Oda, hol az üdvnek kútforrása fakad.
/4
#364A2D31
 Ne hagyd el az árvát, ne hagyd az özvegyet,
 A nyomort s ínséget szíved enyhítse meg.
 Betegnek orvosa, gyöngének támasza,
 Az eltévedettnek légy intő szózata.
/5
#03D730A6
 Mennyei Szent Atyánk, teremtő Istenünk,
 Támogasd szolgádat, szívből esedezünk,
 Hogy buzgón és híven járjon ösvényiden,
 S magával minket is a mennyekbe vigyen.

>226
/1
#1FD69339
 Kántorok, kántorok egybegyűlve,
 Legyünk itt mindnyájan üdvözölve,
 Áldjon a jó Isten mindnyájunkat,
 Hogy híven szolgáljuk Egyházunkat.
/2
#CA5C72A7
 Akik most együtt itt jelen vagyunk,
 Úr Jézus, tégedet mind imádunk.
 Áldjon a jó Isten mindnyájunkat,
 Hogy híven szolgáljuk Egyházunkat.
/3
#2F6CBE63
 Énekeljünk tehát az Istennek
 Szép, buzgó egyházi énekeket.
 Áldjon a jó Isten mindnyájunkat,
 És a jó házigazdájainkat.

>227
/1
#272D7564
 Hajnal hasadtával felébredék,
 Első szavam: Jézus, dicsértessék.
 Fölvirradásomért hálát adok,
 Istennek is buzgó imát mondok.
/2
#1A7E6FAA
 Azonnal megkondul az ércharang,
 Szívemből így felel rá a visszhang:
 Üdvöz légy, Mária, Úr van veled,
 Áldott, kit hordozott szűz kebeled.
/3
#723819DF
 Jézust, Szent Fiadat kérjed értem,
 Vezérelje e nap minden léptem.
 Ha a sötét éjben őrzőm vala,
 Legyen ma is velem őrangyala.
/4
#7AD2E0B4
 Ne engedjen a bűn útján járni,
 Sem halálos bűnnel sírba szállni,
 Hiszen én is teremtménye vagyok,
 Az ő kegyelmei pedig nagyok.
/5
#458AB7D1
 Alkotóm, Teremtőm, Édesatyám,
 Engedd szent utadon futni pályám,
 Hogy majd egyser mennyben szent Fiaddal
 Áldhassalak dicső angyaliddal.
/6
#74607F71
 Lelkemre vigyázó őrangyalom,
 Ha már rád bízott a nagy hatalom,
 Kérlek, légy mellettem, hív őrangyal,
 Míg felvirrad mai dicső hajnal.

>228
/1
#4F4B8F0D
 Az éjszaka immár eltelt,
 És a fényes, szép nap felkelt.
 Téged, Isten, buzgósággal
 Kérünk, s alázatossággl.
/2
#F2C65596
 Őrizz meg, hogy tiszták legyünk,
 Szerinted szóljunk és tegyünk,
 Tartsd vissza bűntől nyelvünket,
 És hívságtól a szemünket.
/3
#8A9F33B5
 Legyen szívünkben tisztaság,
 Munkánkon jókedv s gyorsaság,
 És éljünk mértékletesen
 A test kevélysége ellen.
/4
#8B39B2F9
 Hogy midőn majd a nap leszáll,
 S a csendes alkonyat beáll,
 Meggyőzvén így érzékünket,
 Áldjunk téged, Istenünket.

>229
/1
#06DEF85F
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Bátorítsa szívünk álmát.
/2
#68510117
 Ahány csillag van az égen,
 Ahány fűszál van a földön,
 Jézus annyiszor áldassék,
 Szűz Mária tiszteltessék.

>230
/1
#E4C6174C
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Terjessze ránk szent áldását,
 Köszöntsük a Szűz Máriát!
/2
#A005BB92
 Te is, őrző szent angyalom,
 Míg el nem nyel a sírhalom,
 Mikor testem nyugosztalom,
 Légy mellettem, oltalmazóm.

>231
/1
#1E023030
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Bevégeztük a szent munkát.
 Már nyugalomra, csendes álomra
 Hajtsuk fejünket, adjuk testünket!
 Áldj meg, ó, Jézus, bennünket!
/2
#EBB009D2
 Engedd csendben, hogy pihenjünk,
 Szent szíveden megnyugodjunk.
 Virrassz fel minket jó egészségben
 Holnapi napra, szolgálatodra,
 Adj erőt imádásodra.
/3
#CCA31C26
 Mint a pásztorok imáját,
 Három király ajándékát,
 Oly kedvesen vedd imádságunkat,
 Éneklésünket, kis olvasóinkat,
 E csekély fáradságunkat.
/4
#568447B7
 Jézus, Mária, Szent József,
 Ha megsemmisül az élet,
 Halálunkkor is azt rebeghessük:
 Jézus, Mária, József, légy velünk,
 Hogy üdvözülhessen lelkünk.

>232
/1
#43BE4C7A
 Íme, lement a fényes nap,
 Feljön-e még nekem holnap?
 Még számadásom nem egész,
 Nem vagyok még az útra kész.
/2
#CD75B3D6
 Mi lesz velem, ha kimúlok,
 Ha hideg sírba szorulok?
 Mi lesz velem, ha a halál
 Halálos vétekben talál?
/3
#F0847987
 Betegen halni, véletlen,
 Elindulni készületlen?
 Készülök hát Istenemhez,
 Még le nem jár az életem.
/4
#18EAC85E
 Átfutom elmúlt éltemet,
 Vizsgálom gyarló lelkemet.
 Gyújts fáklyát, édes Istenem,
 Hogy lássak mindent szívemben.

>233
/1
#58F7E622
 Este van már, elvész, elhal minden élet, minden hang,
 S ünnepélyes énekével megcsendül az estharang.
 Jól tudom, hogy mit fejez ki tiszta, csengő, szép szava,
 És utána mondom én is: üdvöz légy, Szűz Mária.

>234
/1
#9C3DE54D
 Nincsen, aki megsegítsen, nincsen, aki szánjon minket,
 Hozzád térünk hát, nagy Isten, ha te nem, más nem segíthet.
 Száraz a rét, szomjas a föld, ha ez így lesz, elveszünk,
 Gyászruhát ölt minden ember, Isten, adj esőt nekünk!
/2
#0A25CFA8
 Az igaz, hogy méltán büntetsz, mert mindnyájan sértünk, bántunk,
 De ha minket már el is vetsz, s irgalmas nem lész irántunk,
 Szánd meg a kis gyermekünket, kik, ha nem lesz kenyerünk,
 Sírva nézik a felhőket, Isten, adj esőt nekünk!
/3
#C2F0183B
 Esőt várnak a vetések, harmatért esd a mezőség,
 Nincs virága a kis méhnek, fölégette azt a hőség.
 Nincs patakja a madárnak, éhen-szomjan elveszünk,
 Ember, állat esőt várnak, Isten, adj esőt nekünk!
/4
#7BA26567
 Csak úgy áztasd meg a földet, mint a könnytől ázik arcunk,
 A kenyérből ne adj többet, csak hogy élvén árvát tartsunk.
 A koldusok, a szegények sírnak hozzád mivelünk,
 Ó, ne tégy ki a veszélynek, Isten, adj esőt nekünk!

>235
/1
#D990F696
 Mária, bűnösök pártfogója,
 Tehozzád kiált föl a föld pora,
 Mária, Mária, kérünk téged,
 Kérj Fiadtól nekünk szép esőket.
/2
#7297E2CD
 Ó, árváknak anyja, tekints reánk,
 Hallgasd meg kérésünk, Édesanyánk.
 Mária, Mária, nyisd az eget,
 Kérj Fiadtól nekünk szép esőket.

>236
/1
#5507BFC8
 Ó, ne búsulj, föld árva gyermeke,
 Ha körülvesz a bajok serege,
 Rózsa nyílik a kíntöviseken,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/2
#A3C1DB89
 Lég közönyös az öröm s bú iránt,
 Kövesd Jézust, a szenvedő királyt!
 Könnyíthet Ő a te kereszteden,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/3
#3C6D728A
 Hogyha szenvedsz, s az Istenben bízol,
 Jézusoddal egy pohárból iszol.
 Buzdulj fel a dicsőült szenteken,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/4
#4449E880
 Tisztítótűz az ínség, nyavalya,
 Ha békén tűrsz, szentté válsz általa.
 Lelked üdül, ha fekszel betegen,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/5
#625ABE28
 Ha szégyenbe dönt ellen s álbarát,
 S viselned kell a töviskoronát,
 Ha vészfelleg sötétlik egeden,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/6
#3CABC411
 Tűrj békével, ne légy vigasztalan,
 A csüggedés nem segít, hasztalan.
 Szép szivárvány ragyog a könnyeken,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/7
#D89E9687
 Fogadd el a szenvedés poharát,
 Ez szépíti mennyei koronád,
 Krisztus is tűrt, hogy úttörőd legyen,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.
/8
#0709B2EE
 Az alacsony sorsot meg ne utáld,
 Sőt, érette magát az Urat áldd.
 Példaképed Üdvözítőd legyen,
 Nyugodjál meg az égi végzeten,
 Nyugodjál meg az égi végzeten.

>237a
/1
#BECB89D2
 Édes Jézus, hozzád jöttem,
 Nagyon nehéz a keresztem.
 testem reszket, lábam remeg,
 Emeld meg a keresztemet!
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt!
/2
#FE75F2D7
 Fogadjál el, ahogy vagyok,
 Ragyogtasd rám sugallatod,
 Nyújtsd a kezed, hogy elérjem,
 A Szentlelket küldd el nekem.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt!
/3
#BFA7E707
 Jézus mondja: kellesz nekem,
 Aki szeret, az van velem.
 Megbocsátom bűneidet,
 Letörlöm a könnyeidet.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt!
/4
#4B557E69
 Bűnös lélek, ne tévelyegj,
 Ha így remélsz, veled leszek.
 Most jöjjetek, ne féljetek,
 Azért jöttem, megvédjelek.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt!
/5
#CA533E04
 Halott voltam s felébredtem,
 Megmentette az életem.
 Most már hiszem, most már tudom,
 Jézus az én szabadítóm.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt!

>237b
/1
#31F712FA
 Siessetek, hamar lejár,
 Kegyelmem már régóta vár.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/2
#76FB2BFC
 Elmúlt a perc, az életed,
 Ma még ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább,
 Ma kérd Atyád bocsánatát.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/3
#857EA893
 Ha elkésdel, mi lesz veled,
 Hogy mented meg a lelkedet?
 Bezárul a kegyelmi út,
 Lelked örök halálra jut.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/4
#76C2E917
 Szűz Mária, Jézus Anyja,
 Bűnösöknek szószólója,
 Kérd az Istent miérettünk,
 Hogy megtisztulhasson lelkünk.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/5
#2B5350A6
 Tiszta szívünk hajlékába
 Lakást vesz az Isten Fia,
 Boldogságos Szent Anyjával
 Magasztaljuk hódolattal.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/6
#85781021
 Hozzád vágyom, én Jézusom,
 Nálad nélkül már nem bírom.
 Hozzád jövök sok terhemmel,
 Vonj magadhoz kegyelmeddel.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/7
#077A666E
 Jertek, hívek, mind jöjjetek,
 Hogy szívemre öleljelek.
 Amíg lehet, amíg szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/8
#BB29DD6D
 Meghaltam én tiértetek,
 Testem s vérem adom nektek,
 Imádjátok, szeressétek,
 Bánjátok meg bűneitek.
 Amíg lehet, amíg szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/9
#CF023EBD
 Megbocsátok mindenkinek,
 Tisztára mosom lelketek,
 Vegyétek hát szent testemet,
 Igyátok hát szent véremet.
 Amíg lehet, amíg szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/10
#108C3666
 Fiatalok, ti is gyertek,
 Megerősítlek titeket,
 Megmutatom én az utat,
 Hisz az élet tovaszalad.
 Amíg lehet, amíg szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
