;Különféle imaválaszok
;
;Forrás: vegyes
;2009/04/19 - RJ, begépelés kezdete
;2012/12/08 szövegek bővítése Sajó József
;2016/10/13 szövegek bővítése, javítások Sajó József
;2019/12/24 bővítés Sajó József
;2023/06/16 új misekönyv módosításai RJ
;2024/11/03 litániákat külön kötetbe RJ
;2025/02/24 2025.szentév himnusza Soós János
NImák és válaszok
Rima
CMise és liturgia

>Köszönés
#08AD247A
 Dicsértessék a Jézus Krisztus!
 
 Mindörökké! Amen.

>Keresztvetés
#135B0B00
 Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Amen.

>Dicsőítés
/1
#FD54A07A
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek,
 miképpen kezdetben, most és mindörökké. Amen
/2
#0A743F43
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mindörökkön-örökké. Amen

>Amen
/1
#04309307
 Amen!
/2
#531ED8AF
 Amen! Alleluja!

>Alleluja
/1
#163A03ED
 Alleluja!
/2
#8030DEE9
 Alleluja, alleluja!
/2a
#568C0795
 Alle-, alleluja!
/3
#096E5E7A
 Alleluja, alleluja, alleluja!
/3a
#A04784E4
 Alleluja, alle-, alleluja!

>MISE

>Misekezdet
/1
#87663EFD
 \I(P: Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében.)\i
 
 H: Amen!
/2
#1258EDCA
 …És a te lelkeddel.
/2a
#19B8A671
 \I(P: …legyen mindnyájatokkal!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2b
#E2F1DA24
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2c
#C699B6D2
 \I(P: …és Urunktól, Jézus Krisztustól!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2d
#CEBF5A08
 \I(P: Békesség veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2e
#84E06B95
 Áldott legyen az Isten,
 a mi Urunk, Jézus Krisztus Atyja!

>Gyónás
/1a
#496E0C7D
 Gyónom a mindenható Istennek és nektek testvéreim,
 hogy sokszor és sokat vétkeztem:
 gondolattal, szóval, cselekedettel és mulasztással:
 én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem.
/1b
#598809BD
 Kérem ezért a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket, és titeket testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem Urunkhoz, Istenünkhöz.
/2a
#3EFCD166
 \I(P: Urunk, Istenünk, könyörülj rajtunk!)\i
 
 H: Mert vétkeztünk ellened.
/2b
#A6A6057A
 \I(P: Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat!)\i
 
 H: És add meg nekünk az üdvösséget.
/3
#68F6D69B
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
 
 \I(P: …Krisztus, kegyelmezz!)\i H: Krisztus, kegyelmezz!
 
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
/vége
#93193797
 \I(P: …és vezessen el az örök életre!)
 
 H: Amen.

>Uram irgalmazz!
#DC9B2B5B
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Dicsőség
/1
#22D41E37
 \I(P: Dicsőség a magasságban Istennek!)\i
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk téged, áldunk téged, imádunk téged, magasztalunk téged, hálát adunk neked nagy dicsőségedért!
/2
#A76494CA
 Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten!
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú, Urunk és Istenünk, Isten báránya, az Atyának Fia!
/3
#3C40C9BE
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#72158C41
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr, Te vagy az egyetlen Fölség:
 Jézus Krisztus,
 a Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében! Amen.

>Könyörgés
#E59090C9
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Olvasmány
#46AE1E12
 \I(E: Ez az Isten igéje.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Evangélium elé
/1
#8AD6CED3
 Dicsőség és hála legyen * neked, Urunk Jézus!
/2
#33D0D45C
 Áldunk téged, Krisztus * örök dicsőség néked!
/3
#AF7F9372
 Örök dicsőség Ura, Királya: * Krisztus, téged dicsérünk.
/4
#05935CFA
 Krisztus, Isten igéje, * néked zeng a dicsőítés.
/5
#23A5A470
 Dicsérünk, Jézus, * zengő énekszóval.

>Evangélium
/1
#6F07A7EF
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9893BAC0
 \I(P: Evangélium … könyvéből.)\i
 
 H: Dicsőség neked, Istenünk!
/3
#EA79EF23
 \I(P: Ezek az evangélium igéi.)\i
 
 H: Áldunk téged, Krisztus.

>Hitvallás
/1
#032F70BC
 Hiszek az egy Istenben, mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#9992A46E
 Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű és minden általa lett.
/3
#84D5A6BB
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától, és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
/4
#26F629B2
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett, és eltemették.
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint, fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#041319B8
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit épp úgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/6
#1BF3DF5E
 Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet. Amen.

>Apostoli hitvallás
/1
#4EDB3941
 Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban, az Ő egyszülött Fiában, a mi Urunkban,
 \I(meghajlunk)\i
 aki fogantatott Szentlélektől, született Szűz Máriától,
/2
#A8B6AE95
 \I(felegyenesedünk)\i
 szenvedett Poncius Pilátus alatt, megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra, harmadnapon föltámadt a halottak közül, fölment a mennybe, ott ül a mindenható Atyaisten jobbján, onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3
#12041CCF
 Hiszek Szentlélekben.
 Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat, a szentek közösségét, a bűnök bocsánatát, a test föltámadását és az örök életet. Amen

>Egyetemes könyörgés
/1
#5DE97F5C
 Kérünk téged, hallgass meg minket!
/1a
#24989EBF
 \I(E: Hallgass meg, Urunk!)\i
 
 H: Kérünk téged, hallgass meg minket!
/vége
#542814C3
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Felajánlás
/1
#5C61F2D5
 Áldott legyen az Isten mindörökké.
/2
#2D2C113E
 Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot nevének dicséretére és dicsőségére,
 mindannyiunk és az egész Anyaszentegyház javára.
/vége
#27624E69
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Prefáció
/1
#A7904D7E
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#81887191
 \I(P: Emeljük föl szívünket!)\i
 
 H: Fölemeltük az Úrhoz.
/3
#84F7E9CA
 \I(P: Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek!)\i
 
 H: Méltó és igazságos.

>Szent vagy
#845062C8
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>Úrfelmutatás
/1a
#61962BF5
 \I(P: Íme, hitünk szent titka:)\i
 
 H: Halálodat hirdetjük Urunk, és hittel valljuk feltámadásodat, amíg el nem jössz.
/1b
#F9F2800D
 \I(P: Íme, megváltásunk szent titka:)\i
 
 H: Valahányszor esszük ezt a kenyeret, és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk, amíg el nem jössz.
/1c
#EA06E2DE
 \I(P: Íme, üdvösségünk szent titka:)\i
 
 H: Üdvözíts bennünket, világ Megváltója,
 ki kereszted és föltámadásod által megmentettél minket!
/vége
#3F981C89
 \I(P: …mindörökkön örökké.)\i
 
 H: Amen.\I

>Miatyánk
/1
#8C3628B5
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;
 legyen meg a Te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#E1F4A363
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól!
/3
#E2C275DA
 Mert tiéd az ország,
 a hatalom és a dicsőség
 mindörökké. Amen.
/4a
#B5743A41
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Engesztelődjetek ki szívből egymással!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
/4b
#3012CADE
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Köszöntsétek egymást a béke jelével!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
 \I
/5
#100473D3
 \I(hívek egymás közt:)\i
 - Béke veled!
 - És a te lelkeddel!

>Isten báránya
#9F2F4166
 Isten Báránya!
 Te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk!
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>Áldozás
/előtt
#94626FF5
 \I(P: …a Bárány lakomájára.)\i
 
 Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj,
 hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
/alatt1
#EFD715FE
 \I(P: Krisztus teste!)\i
 
 H: Amen.
/alatt2
#53F79A31
 \I(P: Krisztus teste és vére!)\i
 
 H: Amen.\I
/után
#AC6EA7E1
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Mise vége
/1
#24874B41
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9619302D
 \I(P: Legyen áldott az Úr neve.)\i
 
 H: Most és mindörökké.
/3
#1C6A8826
 \I(P: Az Úr a mi segítségünk.)\i
 
 H: Aki az eget és a földet alkotta.
/4
#3C554F21
 \I(P: …az Atya, a Fiú + és a Szentlélek.)\i
 
 H: Amen.
/5a
#A612C031
 \I(P: A szentmise véget ért, menjetek békével!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5b
#9F57B176
 \I(P: …szolgáljátok Istent szeretetben.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5c
#2026A1BF
 \I(P: …küldetésetek van.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5 Húsvét
#2B1981BE
 \I(P: A szentmise véget ért, menjetek békével, alleluja, alleluja!)\i
 
 H: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!

>GYÁSZMISE

>Introitus
/1
#34AF09C8
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik.
/2
#7C55D9FB
 Téged illet, Uram, minden ének a szent hegyen,
 téged illet a szent városban az áldozat.
 Hallgasd meg könyörgésemet: hozzád tér meg minden ember.
 Adj, Uram...

>Kyrie
#D1D252E3
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Szekvencia - Dies iræ (ford. Sík Sándor)
/1
#987E3644
 Ama végső harag napja
 A világot tűznek adja,
 Dávid így s Szibilla hagyja.
/2
#382076F0
 Reszket akkor holt meg élő,
 Ha megjön a nagy ítélő,
 Mindeneket lattal mérő
/3
#542A0AFE
 Csodakürtök zengenek meg,
 Sírok éjén átremegnek:
 Ítéletre, mindeneknek.
/4
#8984CED4
 Csodájára a halálnak,
 Aki rég por, talpra támad,
 Számot adni bírájának.
/5
#DE10B023
 Kézzel írt könyv nyílik ottan:
 Világ terhe, minden ott van,
 Ítéletre felrovottan.
/6
#04AF085E
 Bíró majd ha széket ül ott,
 Minden rejtek felderül ott,
 Zsoldot bűn el nem kerül ott.
/7
#1C2CFBA8
 Én szegény ott mit beszéljek,
 Pártfogómul kit reméljek,
 Hol a szent is alig él meg?
/8
#0CF90001
 Rettenetes Fejedelem,
 Kinél ingyen a kegyelem:
 Örök Jóság, légy jó velem!
/9
#4B809242
 Kegyes Jázus, kérlek téged:
 Értem álltál emberséget,
 Ne adj érnem gonosz véget.
/10
#DC9DF3E9
 Munkád, könnyed értem vesztek:
 Ennyi kínod, szent kereszted,
 Ne maradjon céljavesztett.
/11
#58F0C264
 Bírája a bosszulásnak,
 Add kegyelmét tisztulásnak,
 Míg itt nincs a számadásnap.
/12
#ED8AD662
 Reszket szívem, sóhajtozván,
 Vétkemtől vet lángot orcám,
 Légy kegyelmes, Uram, hozzám.
/13
#68513E53
 Magdolnához lehajoltál,
 A latorhoz kegyes voltál,
 Énbelém is reményt oltál.
/14
#C4388E17
 Méltó imát nem tud ajkam,
 Te könyörülj, Jóság, rajtam,
 Ne veszíts el örök jajban.
/15
#A2904E1C
 Báránykáid közé végy föl,
 Válassz el a gödölyéktől,
 Jobbra állass ama széktől.
/16
#FD100C25
 Ha a rosszak zavarodnak,
 Fojtó lángok kavarognak,
 Akkor engem hívj áldottnak.
/17
#8577A8B8
 Térden kérlek, ernyedetten,
 Sír a lelkem megtörötten:
 Ott, a végnél, állj mellettem!
/18
#6E19DCDC
 Könnyel árad ama nagy nap
 Hamvukból ha föltámadnak
 A bűnösök s számot adnak.
/19
#DCA81FC2
 Uram, nekik adj jó véget,
 Kegyes Jézus, kérünk téged,
 Add meg nekik békességed. Amen

>Offertorium - Domine Jesu
/1
#E6D46CFF
 Urunk Jézus, mennyei dicsőség királya:
 védd meg minden meghalt hívő lelkét a pokol büntetésétől,
 és szabadítsd ki őket a tisztítóhely kínjaiból.
/2
#8E11C4B6
 Oltalmazd meg őket a pokol hatalmától:
 ne nyelje el őket a pusztulás, ne zuhanjanak bele az örök sötétségbe;
/3
#7BBD54A2
 Szent Mihály, az égi seregek vezére, vezesse el őket a világosság országába,
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.
/3a
#32416F97
 Szent Mihály, az égi seregek vezére, vezesse el őket a világosság országába,
/3b
#25B72AF3
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.
/4
#CBE87C15
 Urunk: dícséretedre bemutatjuk az áldozatot, fölajánljuk könyörgésünket.
 Fogadd el azokért a lelkekért, akikről ma megemlékezünk.
/5
#ED64412E
 Vezesd el őket a halálból az életbe,
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.
/5a
#24D41B26
 Vezesd el őket a halálból az életbe,
/5b
#A6E77052
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.

>Sanctus
#30B59DFF
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>Sanctus
/1
#93C83EEF
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
/2
#899C4B1A
 Hozsanna a magasságban!
/3
#B42E4DD3
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
/4
#FA1A732D
 Hozsanna a magasságban!

>Agnus Dei
#E8244C0F
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit:
 adj nekik nyugodalmat!
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit:
 adj nekik nyugodalmat!
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit:
 adj nekik örök nyugodalmat!

>Lux æterna
/1
#BE50B460
 Az örök világosság fényeskedjék nekik:
 szenteid körében, Uram, mindörökre, mert jóságos vagy.
/2
#D09F08AD
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik:
 szenteid körében, Uram, mindörökre, mert jóságos vagy.
/2a
#CE15E7E2
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik:
/2b
#64F81399
 szenteid körében, Uram, mindörökre, mert jóságos vagy.

>Libera me
/1
#FAF0CC41
 Ments meg engem Uram, az örök haláltól,
 Ama rettenetes napon minden bajtól,
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 S eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#93F91B2F
 Reszket minden tagom, borzadok és félek,
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog s dúlni,
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#456BAFE7
 Haragnak napja az, inség s veszély napja,
 Nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja,
 Eljössz a világot lángokban ítélni.
/4
#89A74B36
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram nekik,
 S örök világosság fényeskedjék nekik.

>SZEKVENCIÁK

>Stabat mater (ford. Sík Sándor)
/1
#9D848F3D
 Áll a gyötrött Istenanya,
 Kín az arcát könnybe vonja.
 Úgy siratja szent Fiát.
/2
#EEC51B1C
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 Kín és bánat összetörte,
 Tőrnek éle járta át.
/3
#892F7931
 Ó mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága
 Egyszülött szent magzatán.
/4
#65F9D69C
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 Látván azt a nagy keservet,
 Azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#C914CF2C
 Ki ne sírna, melyik ember,
 Hogyha ennyi gyötrelemben
 Látja lankadozni őt?
/6
#FF90F1B7
 Ki ne sírna Máriával,
 Hogyha látja szent Fiával
 Szenvedni a szent Szülőt?
/7
#41EC8266
 Népét hogy megmossa szennytől,
 Látta tenger gyötrelemtôl
 Roskadozni Jézusát.
/8
#BAC1CF5E
 Látta édes egy-szülöttét,
 Halálos nagy elepedtét,
 Látta, hogy halálra vált.
/9
#9F1699BD
 Szeretetnek szent kútfője,
 Fájdalomnak éles tôre
 Járjon át a lelkemen.
/10
#296FB0AD
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme.
 Segíts néki tetszenem!
/11
#A3B12C80
 Én szívembe jól bevéssed,
 Szűzanyám, nagy szenvedésed
 S az átvertnek sebeit.
/12
#D81E4D8D
 Gyermekednek, a sebzettnek,
 Ki miattam szenvedett meg,
 Osszam meg gyötrelmeit.
/13
#6D5ED34B
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 Együtt sírjak mindig véled
 S azzal, ki a fán eped.
/14
#77F9211F
 A keresztnél véled állni,
 Gyászban véled eggyé válni:
 Erre űz a szeretet.
/15
#B9C1577B
 Dicső Szűze szent szűzeknek,
 Hadd ízleljem kelyhedet meg.
 Add nékem fájdalmaid.
/16
#067943F0
 Add tisztelnem, add viselnem,
 S nem felednem, holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#BE0F1383
 Sebeivel sebesítsen,
 Szent mámorba részegítsen
 Buzgó vérével Fiad.
/18
#73AF4485
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 Védj meg engem, drága Szűz, te,
 Az ítélet ha riad.
/19
#3501C20B
 Krisztusom, ha jő halálom,
 Anyád szeme rám találjon
 És elhívjon engemet.
/20
#EDE763D7
 S hogyha testem porba tér meg,
 Lelkem akkor a nagy égnek
 Dicsőségét lelje meg. Amen

>Victimæ paschali (ford.Babits Mihály)
/1
#BB705BCD
 Húsvét tiszta áldozatját,
 a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját,
 és az ártatlan Krisztus
 már kiengeszteli értünk Atyját.
/2
#F8A53F67
 Élet itt a halállal
 megvív csoda csatával,
 a holt Élet-Vezér
 ma Úr és él!
/3
#C5AD1E18
 Mária, szentasszony,
 mondd, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak sírját,
 s Fölkeltnek láttam glóriáját,
 angyali tanúkat,
 szemfedőt és gyolcsokat.
/4
#2CB30BEF
 Feltámadt reményem, Krisztus,
 Gallileába elétek indult.
 Tudjuk: Krisztus feltámadott
 és diadalmas:
 Ó, győztes Királyunk,
 légy irgalmas.
/5
#72B980ED
 Krisztus feltámada
 mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi is örüljünk,
 Krisztus legyen reményünk.
 Amen, alleluja!

>Veni Sancte Spiritus
/1
#5DA159C4
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,
 add a mennyből érzenünk
 fényességed sugarát!
/2
#18A88B68
 Jöjj, szegények Atyja, te,
 bőkezűség Istene,
 lelkünk fényed hassa át!
/3
#6D95F6F3
 Édességes vigaszunk,
 drága vendég, szomjazunk,
 édes lélekújulás.
/4
#A44A38CE
 Fáradottnak könnyülés,
 tikkadónak enyhülés,
 sírónak vigasztalás.
/5
#591CC520
 Boldogságos tiszta fény,
 szállj meg szívünk rejtekén,
 híveidnek napja légy!
/6
#206A465E
 Ihleted, ha fényt nem ad,
 emberszívben ellohad
 minden élő, minden ép.
/7
#8C4D2C6F
 Mosd meg, ami szennyezett,
 aszúságra hints vizet,
 orvosold a sebhelyet!
/8
#1F9CE4A6
 Simogasd a darabost,
 fölmelengesd a fagyost,
 útra vidd, ki tévelyeg!
/9
#C4815733
 Add, vegyék el híveid,
 kik hitük beléd vetik,
 hétszeres kegyelmedet!
/10
#9FDF77E7
 Jámbornak jutalmazást,
 engedj boldog kimúlást
 mindörökké mennyeket! Amen.

>Veni Creator Spiritus
/1
#EC4B4632
 Ó alkotó Lélek, jövel
 És szívünk, lelkünk töltsed el.
 Te alkotád a szíveket,
 Hozd nékik bő kegyelmedet.
/2
#6FE0FFEB
 Kit úgy hívunk: Vigasztaló,
 Kit ád nékünk az Alkotó,
 Te élő forrás, égi láng,
 Szent kenet égből, szállj le ránk.
/3
#8CD598C0
 Te hét ajándok kútfeje,
 Atyánk hatalmas jobb keze,
 Az Ur erős igérete,
 Sugalmas ajkak ihlete.
/4
#8971DA01
 Gyújtsd meg szemünkben fényedet,
 És szállj szivünkbe szeretet!
 Ha testünk gyarló, s lankadunk,
 Légy mindig éber gyámolunk.
/5
#8043D30E
 Űzd messze tőlünk ellenünk,
 Szent békességed add nekünk,
 Te járj, Vezér, utunk előtt,
 Veszélytől védjen szent erőd.
/6
#10A5ECC2
 Add, ismerjük meg az Atyát
 Teáltalad és egy Fiát,
 És kettejüknek lelke, Te,
 Örökre légy lelkünk hite.
/7
#50446BCD
 Az Istent áldjuk: jó Atyát,
 S ki felkelt sírból, szent Fiát,
 S a Lelket, szivünk vigaszát,
 Most és örök időkön át. Amen.

>Lauda Sion Salvatorem (ford. Sík Sándor)
/1
#EA1077B9
 Dicsérd Sion Üdvözítőd,
 Jó pásztorod, hű segítőd,
 Áldja hangos éneked.
/2
#2063D1A0
 Himnuszt mondj egész szíveddel,
 Szóddal úgy sem érheted el,
 Méltón nem dicsérheted.
/3
#D5510CD4
 Nagy dologról szól az ének:
 Élet élő kútfejének,
 A Kenyérnek hódolunk.
/4
#2C7E8D03
 Estelén a búcsútornak,
 A tizenkét apostolnak
 Mit kiosztott Krisztusunk.
/5
#24A409C9
 Hangosan hát fönnesengjen,
 Ujjongjon és égre csengjen
 Zengő lelkünk hangja ma.
/6
#4B75490F
 Mert mit ajkunk most magasztal:
 Amaz ünnep, amaz asztal,
 Amaz első lakoma.
/7
#C8EBDD1D
 Ott új Húsvét napja támadt,
 Új kötése új királynak,
 Régi Húsvét bétellett.
/8
#1CDF6489
 Új világtól fut az óság,
 Árnyat oszlat új valóság,
 Fényesség űz éjfelet.
/9
#5D112E02
 S amit ott tett önkezével:
 Emlékére nyílt igével
 Hagyta Krisztus végzenünk.
/10
#4FC4D241
 Szent igéktől megoktatva
 Üdvösséges áldozatra
 Kenyeret s bort szentelünk.
/11
#D51450A2
 Ágazatja szent hitünknek:
 Testté-vérré lényegülnek,
 Bor s kenyér mi volt előbb.
/12
#5EADB427
 Régi rend itt újnak enged,
 Szárnya lankad észnek, szemnek,
 Élő hitből végy erőt.
/13
#916E4608
 Színében bor és kenyérnek
 (Jel csak ez, de más a lényeg!)
 Drága nagy jók rejlenek.
/14
#CA103B8C
 Vér bár a bor, test az étel,
 Egy is Krisztus, semmi kétely!
 Két szín őt nem osztja meg.
/15
#B982C561
 Aki veszi, meg nem osztja,
 Meg nem töri, nem szakasztja,
 Mindenek épen veszik.
/16
#CF4C081A
 Veszi egy és ezrek vészik,
 S mind egyenlőn kapja részit,
 Mégis: nem fogyatkozik.
/17
#DE3469EE
 Veszi jó és veszi vétkes,
 Ám gyümölcse vajmi kétes:
 Élet vagy elkárhozás.
/18
#0EA4E4EA
 Rossznak átok, üdv a jóknak;
 Lásd, az együtt áldozóknak
 Végük milyen szörnyű más!
/19
#1297B946
 S ha megtört az áldozatban,
 Kétség, tudd meg, nincsen abban:
 Úgy van ott minden darabban,
 Mint a teljes szín alatt.
/20
#343E3813
 Őt törés nem törheté meg,
 Csak a jelnek (köntösének!)
 Színe tört meg, ám a lényeg
 Változatlan egy marad.
/21
#B445CC22
 Imhol angyaloknak étke,
 Vándorútunk erőssége,
 Édes fiak vendégsége!
 Ebeknek oda ne vesd!
/22
#975230D5
 Ősi manna ezt mutatja,
 Ezt Izsáknak áldozatja,
 Bárány vére csordulatja
 Képpel írja régen ezt.
/23
#A43F86A8
 Kegyes pásztor, igaz étek:
 Édes Jézus! kérünk téged,
 Te legeltesd; védd a néped,
 Te mutasd meg kegyességed,
 Fönn az élők közepett.
/24
#CFE90F64
 Mindenható fejedelmünk,
 Éltünk, éltetőnk, szerelmünk,
 Engedj asztalodra lelnünk,
 S testvérül engedd ölelnünk
 Odafönn a szenteket.
 Amen. Alleluja.

>EUCHARISZTIA

>Pange lingua (ford. Babits Mihály)
/1
#DD435D72
 Zengjed nyelv a dicsőséges Test titkát, s a drága Vért,
 melyet hullatván értékes váltságul az emberért,
 a föld Ur, a fölséges méh gyümölcse nem kímélt.
/2
#9FDB7FD3
 Méltó ezt a nagy Szentséget térdrehullva áldani,
 és a régi Szövetséget új rítussal váltani,
 pótolják a rest érzéket a merész hit szárnyai!
/3
#18AA29E4
 Az Atyának és Fiának légyen áldás, dicsőség,
 üdv, hozsanna és imádat, ujjongások hirdessék,
 s aki kettejükből árad: a Lélek is áldassék. Amen.
/verzikulus
#9424951D
 \IKenyeret adtál nekik a mennyből. (Alleluja.)\i
 
 Amely minden gyönyörűséggel teljes. (Alleluja.)

>Adoremus
/Resp.
#6957123A
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.
/1
#2AB39022
 Dicsérjétek az Urat mind, ti nemzetek,
 dicsérjétek őt valamennyien, népek!
/2
#B0095046
 Mert bőséges az ő irgalma irántunk,
 s örökre megmarad az Úr hűsége!
/Resp.
#6957123B
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.
/3
#CA7E7E01
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak, és a Szentléleknek,
/4
#4FD89F83
 Miképpen kezdetben, most és mindörökké. Amen.
/Resp.
#6957123C
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.

>O salutaris hostia
/1
#8A2FEACA
 Ó üdvösséges Áldozat,
 ki eget nyitsz néped előtt:
 ellenség hoz reánk hadat,
 küldj segítséget, adj erőt!
/2
#E469A9A9
 Egy-háromságos Istenünk,
 örök dicsőség teneked,
 ki a hazában minekünk
 adsz határtalan életet.
/3
#DA126F47
 Ó, üdvösséges Áldozat,
 ki mennynek tárod ajtaját.
 Ellenség háborúja dúl,
 adj erőt, hozz segítséget!
 Amen.

>Ave verum Corpus
/1
#11446D58
 Üdvözlégy, igaz Test, ki Szűz Máriától születtél,
 valóban szenvedtél s feláldoztattál a keresztfán az emberért!
/2
#45E4A293
 Kinek átvert oldalából víz és vér folyt,
 Add, hogy téged ízlelhessünk halálunk megpróbáltatásában is!
/3
#CD59A43B
 Ó édes, ó kegyes,
 ó Jézus, Mária Fia,
 irgalmazz nekem! Amen.

>Ima a hazáért
/1
#310399A7
 Mindenható, örök Isten!
 Kérlek, őrizd meg kedves magyar hazánkat
 minden külső és belső veszedelemtől,
 és a boldogságos, mindenkoron szeplőtelen
 Szűz Máriának, Magyarország Nagyasszonyának,
/2
#E8AB52B2
 Szent Péter és Pál apostoloknak, Szent István
 első apostoli királyunknak és minden szentjeidnek
 könyörgése által adj magyar népednek
 egyességet és békességet;
/3
#48F557EE
 távolíts el tőlünk minden
 háborúságot és tévelygést, hogy
 Anyaszentegyházadnak hite szerint neked
 mindvégig bátorságos szabadsággal szolgáljon.
 A mi Urunk Jézus Krisztus által. Amen.

>Esterházy Pál imája
/1
#BFFE1C2C
 Emlékezzél meg Istennek dicsőséges Anyja,
 magyarok Nagyasszonya, szentséges Szűz Mária!
 Emlékezzél meg örökségedről, melyet hű szolgád,
 első királyunk és apostolunk, Szent István neked
 fölajánlott és végrendeletében neked hagyott.
/2
#CEF88FAC
 Tekints kegyes arccal országodra, és dicső
 érdemeid által légy szószólónk és közbenjárónk
 szent Fiadnál, Jézus Krisztusnál. Amen.

>Keresztes Szt. János - A Forrás
/1
#B9D34FF5
 Tudom, hogy forrás fakad titkosan,
      bár éjszaka van.
/2
#B55543AD
 Ez örök forrás rejtőzik szem\Uü\unktől,
 barlangnak sűrű mélységében tör föl,
      bár éjszaka van.
 Nem tudni, hol, mert eredete \Unin\ucsen,
 ám ami van, ered belőle \Umin\uden,
      bár éjszaka van.
/3
#BE1C44E7
 És szépségéhez nincs hasonló s\Ue\ummi,
 az ég és föld szokott belőle inni,
      bár éjszaka van.
 Tudom, hogy nincs legmélye, hol szal\Ua\udna,
 és nem tud senki átlábalni r\Ua\ujta,
      bár éjszaka van.
/4
#488F167E
 Hogy tisztaságát semmi nem zav\Ua\urja,
 hogy minden fény a fényét tőle kapja,
      bár éjszaka van.
 Tudom, belőle órjás erek f\Uo\ulynak,
 eget és poklot, embert zápor\Uo\uznak,
      bár éjszaka van.
/5
#575560A5
 Tudom, az ér, mi sodrából kiv\Uá\ulik,
 mindenható, akárcsak ő, e másik,
      bár éjszaka van.
 Mi kettőjükből tör egyetlen \Ue\ugybe,
 nincsen ki Nála fontosabb leh\Ue\utne,
      bár éjszaka van.
/6
#57C915B5
 Az örök forrás, titkos útját j\Uá\urva,
 élő kenyérben életünk kínálja,
      bár éjszaka van.
 Ím, e sötétben látja a ter\Ue\umtmény,
 hogy oltsa szomját, vizét fölker\Ue\usvén,
      bár éjszaka van.
/7
#F20CC31C
 Azt az eleven forrást, mire v\Uá\ugyom,
 az Élet kenyerében megtalálom,
      bár éjszaka van.

>Az emberiség felajánlása Jézus Szentséges Szívének
/1
#B1428442
 Úr Jézus, az emberi nem Megváltója, tekints reánk, akik oltárod előtt alázatosan leborulunk.
 Tieid vagyunk, tieid akarunk lenni.
 Hogy azonban szorosabban egyesülhessünk veled, mindegyikünk fölajánlja magát szentséges Szívednek.
/2
#38EA80DA
 Sokan nem ismertek még meg, mások parancsaidat megvetették, és eltaszítottak maguktól.
 Könyörülj mindezeken jóságos Jézus és öleld valamennyit legszentebb Szívedre.
/3
#50893A77
 Légy Királya Urunk, nemcsak a hívőknek, akik sohasem pártoltak el Tőled, hanem a tékozló fiúknak is, akik elhagytak.
 Add, hogy mihamarabb visszatérjenek az atyai házba, és éhen-szomjan el ne pusztuljanak.
/4
#AD23C028
 Légy királya azoknak is, akiket tévedés ejtett meg, vagy szakadás választott el.
 Hívd vissza őket az igazság szolgálatára és a hit egységébe, hogy rövidesen egy akol legyen és egy pásztor.
/5
#5CF98C4A
 Adj Urunk egyházadnak biztos és teljes szabadságot, minden népnek békét és rendet.
 Tedd, hogy az egész földkerekség egy szózattól visszhangozzék: Köszöntsük az isteni Szívet, amely által üdvösségünk támadt; dicsértessék és áldassék mindörökké. Ámen.

>Engesztelő imádság Jézus Szentséges Szívéhez
/1
#55BE735B
 Urunk Jézus! Az emberekre árasztott szeretetedet sokan hálátlan felejtéssel, nemtörődéssel és megvetéssel viszonozzák!
 Íme, mi leborulunk oltárod előtt, és különösen is nagy tiszteletünkkel kívánunk kárpótlást adni az emberek bűnös közönyösségéért.
/2
#3F2C2F3F
 Engesztelni akarunk a sértésekért, amelyekkel szeretetre legméltóbb Szívedet minden oldalról illetik.
 Elsősorban a magunk számára kérjük mély fájdalommal irgalmadat, mert bizony sokszor mi is méltatlanul bántunk veled.
/3
#58E7E6EC
 De önként vállalt engesztelésünkkel a magunk gyalázatos vétkei mellett mások bűneiért is elégtételt óhajtunk adni, hiszen oly sokan messze tévedtek az üdvösség útjáról: nem követnek téged, a Pásztort és Vezért, megátalkodtak hitetlenségükben, lábbal tapossák keresztségi fogadásukat, és lerázták törvényed édes igáját.
/4
#555E2DE5
 Amikor ezekért a siratni való bűnökért engesztelni kívánunk, különösen is szeretnénk jóvátenni az emberek szerénytelen és szemérmetlen életét és életmódját, a romlottak tőrvetését az ártatlanok lelke ellen, az ünnepnapok megszegését,
/5
#6B53B400
 a Te és szentjeid szörnyű káromlását, földi helytartód és papságod gyalázását, az Oltáriszentség elhanyagolását vagy borzalmas szentségtöréssel történő megbántását, a nemzetek nyilvános vétkeit, amelyekkel az általad alapított Egyház jogai és tanítása ellen szegülnek.
/6
#9583C30E
 Bárcsak jóvátehetnénk ezeket a megbántásokat!
 Hogy Téged bűneinkért engeszteljünk, felajánljuk azt az áldozatot, amelyet a kereszten Atyádnak bemutattál, és oltárainkon naponként megújítasz.
 Hozzá csatoljuk a Szűzanya, a szentek és a jámbor hívek engesztelését.
/7
#63314C17
 Szívből ígérjük, hogy amennyire tőlünk telik, kegyelmed segítségével erős hittel, tiszta erkölcsökkel, az evangéliumi törvények, főképp a szeretet parancsának tökéletes megtartásával teszünk majd eleget a magunk és mások bűneiért, és nagy szereteted iránt tanúsított közömbösségünkért.
/8
#F634D265
 Amennyire csak tudjuk, megakadályozzuk majd az ellened irányuló megbántásokat is, és arra törekszünk, hogy minél több embert megnyerjünk követésednek.
 A Boldogságos Szűz közbenjárására fogadd, kérünk legkegyesebb Jézus, készséges engesztelésünket.
/9
#D0565766
 Segíts meg bennünket, hogy hivatásunkban és szolgálatodban a végső állhatatosság kegyelmétől támogatva halálunkig hűségesek maradjunk, és mindnyájan eljussunk abba a hazába, ahol az Atyával és Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökké. Ámen.

>AVE MARIA

>Üdvözlégy
/1
#3E15F45C
 Üdvözlégy Mária! Malaszttal teljes,
 az Úr van teveled.
 Áldott vagy te az asszonyok között
 és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2
#31F92311
 Asszonyunk Szűz Mária,
 Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,
 most és halálunk óráján. Amen.

>Angelus - Úrangyala
/1
#FB9EA9B3
 Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát,
 és ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/1a
#4FFC981E
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/2
#B0354F3F
 Íme az Úr szolgáló leánya,
 legyen nekem a te igéd szerint.
/2a
#A405C1AF
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/3
#8DF8F225
 És az Ige testté lőn,
 és miköztünk lakozék.
/3a
#DBC25AB4
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/4
#56F2E7E1
 Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.
 Hogy méltók legyünk Krisztus ígéreteire.
/5
#DF097639
 Kérünk Téged, Úr Isten, öntsd lelkünkbe szent kegyelmedet,
 hogy akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük,
 az ő kínszenvedése és keresztje által a föltámadás dicsőségébe vitessünk.
 Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus által. Amen
/este1
#8CA1AC08
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved;
 jöjjön el a te országod;
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/este2
#DE551E6F
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe;
 de szabadíts meg a gonosztól! Amen.
/este3
#1CAF4211
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/este4
#F60DA494
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik!
 És az örök világosság fényeskedjék nekik!
 Nyugodjanak békében!
 Amen

>Alma Redemptoris Mater
/1
#020B60C6
 Áldunk, Megváltónknak Anyja,
 nyílt kapuja fönn a magas égnek,
 és tengercsillag!
 Nyújts oltalmat nékünk,
 szánd meg jóra vágyó népedet!
/2
#A5F2C93B
 Hisz te lettél Anyja csodálatos módon
 szent és áldott Teremtődnek:
 szűz azelőtt, szűz utána is,
 Gábor angyal köszöntött,
 néked ávét mondván.
 Szánj meg, kérünk, minden bűnöst!
/verzikulus (Advent)
#3C40416D
 \IAz Úr angyal köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.\i
 
 És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/verzikulus (Karácsony estétől)
#E69D93A2
 \ISzülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 Istennek szent Anyja, könyörögj érettünk!

>Ave Regina caelorum
/1
#C287ED68
 Mennyországnak Királynéja,
 Angyaloknak szent Asszonya,
 Áldott gyökér, Szűz Mária,
 Üdvözlégy, Krisztus szent anyja!
/2
#7B94D893
 Teáltalad e világra
 Új világosság virrada.
 Örülj, dicsőség virága,
 Kinél szebb nem jött világra.
/3
#6106F8F7
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten véled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz
 S tudjuk, rajtunk is könyörülsz.
/verzikulus
#7688E9E4
 \ITégy méltóvá minket, szent Szűz, a te dicséretedre!
 
 Adj erőt ellenségeid ellen!

>Regina caeli
/1
#F3F3E6EB
 Mennyek Királyné asszonya,
 örülj, szép Szűz, alleluja,
 mert kit méhedben hordozni
 méltó voltál, alleluja,
/2
#B7E27C16
 amint megmondotta vala,
 föltámadott, alleluja.
 Imádd Istent,
 hogy lemossa bűneinket, alleluja!
/verzikulus
#A2B86F2F
 \IÖrülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!\i
 
 Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!

>Salve Regina
/1
#8D4C99B2
 Üdvöz légy, Úrnőnk, irgalmasságnak asszonya!
 Élet, édesség, reménycsillag, áldunk.
 Most kérve kérlel Évának száműzött népe.
 Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva
 siralmaink völgye mélyén.
/2
#B6325E4C
 Hallgass meg hát, égi közbenjárónk!
 Kegyes Anyánk, két szemed áldott sugarát fordítsd ránk végre!
 És Jézust mutasd nekünk, méhed szent gyümölcsét,
 hogy őt e számkivetés múltán lássuk!
 Ó áldott, ó drága, ó édes Szűz Mária!
/verzikulus
#E78307B1
 \IImádkozzál érettünk, Istennek Szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Sub tuum praesidium
/A1
#02C733D1
 Hozzád futunk, védj meg minket, pártfogónk;
 Isten áldott Szülője!
 Könyörgésünk esdve kérlel,
 ne vesd meg azt ínségünk nehéz idején,
 de minden bajtól és vésztől szabadítsd meg bízó néped,
 dicsőséges Asszony és áldott Szent Szűz!
/A2
#BB7B1BBE
 Mi Asszonyunk, mi Közbenjárónk, mi Szószólónk,
 engeszteld meg nekünk szent Fiadat,
 ajánlj minket szent Fiadnak,
 mutass be minket szent Fiadnak. Ámen.
/B1
#53FD1618
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket ne vesd meg szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 mindenkoron dicsőséges és áldott Szűz;
/B2
#5F757947
 \K-5kGE1[?r81d;Mi \K1f;Ass\K2g]?;zon\Kr42a;yunk,\K|'; \K[?r82a]?;mi \K[?2a;Köz\K2a;be\K(a2h2a]?)a;njár\Kr42g;ónk\K|';,
 \K-5r81e;mi S\K[?2g;zós\K2g]?;zól\Kr41f;ónk,\K|!;
 \K-5[?r81d;eng\K1d;eszt\K1d;eld m\K1d]?;eg n\K[?1f;ek\K2g]?;ünk s\K[?2a;zent \K2a;Fi\K(a2h2a]?)a;a\Kr42g;dat,\K|';
 \K-5[?r82g;ajá\K2g;nlj m\K2g;ink\K1f]?;et sz\K[?1e;ent \K2g;Fi\K(a1f1e]?)a;adn\Kr41d;ak,\K|';
 \K-5[?r81c;mut\K1e;ass \K2g]?;be m\K[?2g;ink\K2g]?;et sz\K[?2g;ent \K2g;Fi\K(a1f2g]?)a;adn\Kr41e;ak.\K|1;
 \Kr4[?(ar81e2g1f]?)a;Á\Kr41d;men.\K||;

>Ave maris stella
/1
#A23239E5
 Tengernek fényes Csillagja,
 Üdvöz légy, Krisztus szent Anyja,
 Szüzeknek szép szűz Virágja,
 Mennyeknek boldog kapuja;
/2
#60EC6B59
 Ki mennyből küldött követül,
 Üdvözletét Gabrieltűl,
 Oltalmazz ellenséginktűl,
 Évátúl vött siralomtúl.
/3
#750C98D7
 Bűnünknek oldd meg kötelit,
 Vakoknak nyisd meg szemeit,
 Vedd el nyavalyánk terheit,
 Nyerjed Istennek javait.
/4
#7E85FBC7
 Mutasd anyánknak magadat,
 Engeszteljed szent Fiadat;
 Hallja meg imádságodat,
 Ki nem utálta méhedet.
/5
#239CDF3C
 Kegyes és választott szép Szűz,
 Kinek lelkében nincsen bűz,
 A bűnt, mely éget, mint a tűz,
 Olts és tőlünk távul elűzz.
/6
#1ACE8DBA
 Nyerj nékünk tiszta életet,
 Mennyekbe bátran menetet,
 Hogy Jézusnak lássuk színét,
 Kóstolhassuk nagy örömét.
/7
#44A5AD92
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Egyenlő három személynek,
 Egy állatú Istenségnek.

>O sanctissima
/1
#1F066ED8
 Ó legszentebb, ó legkegyesebb,
 édes Szűz Mária!
 Szeretett Anya, érintetlen,
 imádkozz, imádkozz érettünk!
/2
#51D681E8
 Örömeid és sóhajaid
 segítsenek minket, ó, Mária!
 Benned remélünk, hozzád kiáltunk,
 imádkozz, imádkozz érettünk!
/3 Totus tuus
#AB6E5068
 Totus Tuus
 
 Egészen a Tiéd vagyok és mindenem a Tiéd, Mária.
 Benned remélünk, hozzád kiáltunk,
 imádkozz, imádkozz érettünk!

>Magnificat
/1
#448D6E03
 Magasztalja lelkem az Urat,
/2
#CC118D19
 és szívem ujjong üdvözítő Istenemben.
/3
#0DA4834D
 Tekintetre méltatta alázatos szolgálóleányát:
 Íme ezentúl boldognak hirdetnek az összes nemzedékek,
/4
#9962CEF2
 mert nagyot művelt velem ő, aki Hatalmas:
 és Szent az ő neve.
/5
#1E64FDCE
 és irgalma nemzedékről nemzedékre megmarad azokon, akik őt félik.
/6
#09AF071F
 Hatalmas dolgokat művelt karja erejével:
 szétszórta aszívükben felfuvalkodottakat.
/7
#CCDAF3F6
 Letaszította a hatalmaskodókat trónukról,
 az felemelte az alázatosakat.
/8
#D05C5DA4
 Az éhezőket betölti minden jóval,
 a gazdagokat elbocsátja üres kézzel.
/9
#42E11EBC
 Gondjába vette gyermekét, Izraelt:
 megemlékezett irgalmasságáról,
/10
#D68247C4
 ahogy megígérte atyáinknak,
 Ábrahámnak és utódainak mindörökké.
/11
#74C2E8A2
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek,
/12
#7931208C
 miképpen kezdetben, most és  mindörökké. Ámen.

>Rózsafüzér titkok
/Örvendetes - bevezető
#C2A8CC6E
 1. aki hitünket növelje
 2. aki reményünket erősítse
 3. aki szeretetünket tökéletesítse
/Örvendetes - titkok
#C3CD49D8
 1. akit te, Szent Szűz, Szentlélektől fogantál
 2. akit te, Szent Szűz, Erzsébetet látogatván hordoztál
 3. akit te, Szent Szűz, a világra szültél
 4. akit te, Szent Szűz, a templomban bemutattál
 5. akit te, Szent Szűz, a templomban megtaláltál
/Világosság - bevezető
#08027039
 1. aki megtisztítson minket
 2. aki lelkünk békéjét megőrizze
 3. aki a szentségekben megerősítsen
/Világosság - titkok
#E0564A78
 1. aki a Jordán vizében megkeresztelkedett
 2. aki a kánai mennyegzőn kinyilvánította isteni erejét
 3. aki meghirdette Isten országát
 4. aki a Tábor hegyén megmutatta isteni dicsőségét
 5. aki az Eucharisztiában nekünk adta önmagát
/Fájdalmas - bevezető
#B13DC76A
 1. aki értelmünket megvilágosítsa
 2. aki emlékezetünket megerősítse
 3. aki akaratunkat tökéletesítse
/Fájdalmas - titkok
#2058D53D
 1. aki érettünk vérrel verítékezett
 2. akit érettünk megostoroztak
 3. akit érettünk tövissel koronáztak
 4. aki érettünk a keresztet hordozta
 5. akit érettünk keresztre feszítettek
/Dicsőséges - bevezető
#695B6092
 1. aki gondolatainkat irányítsa
 2. aki szavainkat vezérelje
 3. aki cselekedeteinket kormányozza
/Dicsőséges - titkok
#87644E2F
 1. aki a halálból feltámadt
 2. aki a mennybe felment
 3. aki nekünk a Szentlelket elküldte
 4. aki téged, Szent Szűz, a mennybe fölvett
 5. aki téged, Szent Szűz, a mennyben megkoronázott

>Isteni Irgalmasság rózsafüzér
/1a
#1B400A3C
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;
 legyen meg a Te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/1b
#A6D3802A
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól! Ámen
/2a
#E61C8149
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes,
 az Úr van teveled.
 Áldott vagy te az asszonyok között
 és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2b
#DCA633AD
 Asszonyunk Szűz Mária,
 Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,
 most és halálunk óráján. Ámen.
/3a
#09C45F96
 Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban, az Ő egyszülött Fiában, a mi Urunkban, aki fogantatott Szentlélektől, született Szűz Máriától,
/3b
#61AAD8FE
 szenvedett Poncius Pilátus alatt, megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra, harmadnapon föltámadt a halottak közül, fölment a mennybe, ott ül a mindenható Atyaisten jobbján, onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3c
#5CE4C915
 Hiszek Szentlélekben.
 Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat, a szentek közösségét, a bűnök bocsánatát, a test föltámadását és az örök életet. Ámen
/4
#E777A201
 Örök Atya! Felajánljuk Neked szeretett Fiadnak, a mi Urunk, Jézus Krisztusnak Testét és Vérét, Lelkét és Istenségét, engesztelésül bűneinkért és az egész világ bűneiért.\B
/5
#05A33499
 \bJézus fájdalmas szenvedéséért irgalmazz nekünk és az egész világnak!\B
/6
#F283FC40
 Szent Isten,
 Szent erős Isten,
 Szent halhatatlan Isten,
 irgalmazz nekünk és az egész világnak!\B
 
 Jézusom, bízom benned!

>Szentolvasó utáni ima
/1
#E2091381
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!
/2
#A45F06B1
 Könyörögjünk! Urunk, Istenünk, a te egyszülött Fiad életével, halálával és feltámadásával megszerezte nekünk az örök élet jutalmát: add meg, kérünk, hogy e titkokról a Boldogságos Szűz Mária szentolvasójának elmondásával megemlékezve, higgyük, amit magukban foglalnak, és elnyerjük, amit ígérnek, Krisztus, a mi Urunk által. Amen

>Loretói litánia utáni ima
/1
#E7517754
 \IImádkozzál érettünk Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.
/2
#E66549B3
 Könyörögjünk! Add Urunk, hogy mi, a te szolgáid, folytonos lelki és testi jólétnek örvendjünk és a boldogságos, mindenkor Szűz Mária dicsőséges közbenjárása által a jelen szomorúságtól megszabaduljunk és örökké tartó örömet élvezzünk. Krisztus, a mi Urunk által. Amen

>Szent József ima
/1
#6E78CB1A
 \IImádkozzál érettünk, Szent József!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!
/2
#84D051F9
 \IKönyörögjünk! Szentséges Szűz Anyád jegyesének érdemeiért add meg nekünk, Urunk, hogy mindazt, amire könyörgéseink elégtelenek, az ő közbenjárására elnyerjük. Aki élsz és uralkodol mindörökkön örökké. \iAmen\I

>Antifona utáni imák
/1 Adventben
#E22803E5
 \IAz Úr angyal köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.\i
 
 És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#0BF57090
 \IKönyörögjünk! Kérünk téged, Úristen, öntsd lelkünkbe szent kegyelmedet, hogy akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük, az ő kínszenvedése és keresztje által a feltámadás dicsőségébe vitessünk. Krisztus, a mi Urunk által. \iAmen\I
/1 Karácsony
#9DA712BC
 \ISzülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 Istennek szent Anyja, könyörögj érettünk!
/2
#16C81537
 \IKönyörögjünk! Istenünk, te Mária szűzi anyasága által örök üdvösséggel ajándékoztad meg a világot. Engedd, kérünk, hogy Isten Anyjának közbenjárását mindig érezzük, mert tőle kaptuk Fiadat, az élet szerzőjét. Aki él és uralkodik mindörökkön-örökké. \iAmen\I
/1 Évközi időben Nagyszerdáig
#4FCFC091
 \ITégy méltóvá minket, szent Szűz, a te dicséretedre!
 
 Adj erőt ellenségeid ellen!
/2
#BDBDCA4C
 \IKönyörögjünk! Légy oltalmunk, irgalmas Istenünk, hogy mi, akik Fiad édesanyjának emlékezetét ünnepeljük, közbenjárására vétkeinkből új életre támadjunk. Krisztus, a mi urunk által. \iAmen
/1 Húsvét
#1E5D7F05
 \IÖrülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!\i
 
 Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!
/2
#4DC31B35
 Könyörögjünk! Istenünk, te Egyszülött Fiadnak, Urunk, Jézus Krisztusnak feltámadásával megörvendeztetted a világot. Add, kérünk, hogy az ő szent Anyjának közbenjárására eljussunk az örök élet örömébe. Krisztus, a mi Urunk által. Amen
/1 Pünkösd után Évközi időben
#297B1954
 \IImádkozzál érettünk, Istennek Szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.
/2
#4AE70A8B
 Könyörögjünk! Mindenható örök Isten, aki a dicsőséges Szűz Mária testét és lelkét a Szentlélek által előkészítetted, hogy szent Fiadnak méltó hajléka legyen: add, hogy akik emlékezetén örvendezünk, kegyes közbenjárása által minden veszélytől és az örök haláltól megszabaduljunk. Krisztus, a mi Urunk által. Amen

>Oltalmad alá futunk
/1
#C57E7D6F
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Anyja
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején;
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 mindenkor dicsőséges és áldott Szűz!
/2
#04587A48
 Miasszonyunk, mi közbenjárónk, mi Szószólónk!
 Engeszteld meg nekünk szent Fiadat,
 Ajánlj minket szent Fiadnak;
 Mutass be minket szent Fiadnak! Amen.

>Most segíts meg, Mária
/1
#8526FCC9
 Most segíts meg, Mária,
 ó, irgalmas Szűzanya!
 Keservét a búnak, bajnak
 eloszlatni van hatalmad.
/2
#C7D50331
 Hol már ember nem segíthet,
 a te erőd nem törik meg.
 Hő imáit gyermekidnek
 nem, te soha nem veted meg!
/3
#D5B94427
 Hol a szükség kínja nagy,
 mutasd meg, hogy Anyánk vagy!
 Most segíts meg, Mária,
 ó, irgalmas Szűzanya. Amen.

>Szűz szülője Istennek
/1
#D8916C9D
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet' s halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
/2
#6078CDDC
 Anyám, tebenned bízom és remélek,
 Anyám, teutánad epedek,
 Anyám, te jóságos, kegyelmezz,
 Anyám, te hatalmas, védelmezz!
/3
#120125AD
 Anyám, ó jöjj, segíts imádkozni,
 Anyám, ó jöjj, segíts küzdeni,
 Anyám, ó jöjj, segíts szenvedni,
 Anyám, ó jöjj, s ne hagyj elveszni!
/4
#EB33A0F8
 Hiszen tudsz segíteni, ó hatalmas,
 Akarsz is segíteni, ó irgalmas;
 Kell is segítened, ó hűséges,
 Fogsz is segíteni, ó kegyelmes!
/5
#AE41D8D5
 Anyám, te vagy a kegyelmek Anyja,
 Szomorúak vigasztalója,
 Bűnösök oltalma és menedéke,
 Föld reménye, mennynek ékessége!
/6
#CB1A3713
 Ki kérte még segítségedet hasztalanul?
 Ki távozott tőled meghallgatatlanul?
 Azért mondom minden szenvedésben:
 Mária mindig segít, minden időben.
/7
#2F8A5F34
 Biztosan állítom életben s halálban:
 Mária mindig segít, minden balsorsban.
 Azért hiszem, s meghalok ezen hitemben,
 Hogy veled leszek, jó Anyám, odafönt a mennyben!
/8
#BCC15B7C
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet' s halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek! Amen.

>Lourdes-i ének
/1
#6326F17B
 \KkGE1u31d|1;Úr\K2g;ang\K2g;yal\K2H|1;át v\K2g;ég\K2g;zi \K2H|1;a k\K2a;is B\KRt2a;er\Krt[?r82hRt2a]?rt|1;na\Kr22g;dett,\K|1;
 m\K1d|1;ely\K2g;re \K2g;eg\K2H|1;et n\K2g;yitn\K2g;ak \K2H|1;ang\K2a;ya\KRt2a;li \Krt[?r82hRt2a]?rt|1;ke\Kr22g;zek.\K|1;
 \K2g|1;Av\Kr22C;e, \Kr42C|1;av\Kr22H;e, \Kr42H|1;av\K2a;e M\KRt2a;a\Krt2a;ri\K|1r22D;a,\K|1;
 \K2g|1;Av\Kr22C;e, \Kr42C|1;av\Kr22H;e, \Kr42H;av\K|12a;e M\KRt2a;a\Krt[?r82h2a]?|1;ri\Kr22g;a.\K|.;
/2
#0834DBF1
 Ott térdel Bernadett összetett kézzel,
 Melyben szent olvasó, és így énekel:
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/3
#6CF0DCD9
 Óh égi tünemény, Teremtőnk anyja,
 Üdvözlégy éntőlem e szent barlangban.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/4
#B7C3305F
 Tiszta vagy, mint rózsa, hajnal harmatja,
 Szépséged emberi nyelv ki nem mondja.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/5
#E67DD7E9
 Aranyhaj hullámzik hószín válladon,
 Mennyei kegysugár szende arcodon.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/6
#5172D846
 Fejeden korona, fehér liliom,
 Szüzesség virága tündöklik azon.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/7
#E9099925
 Égi rózsafüzér ragyog kezedben,
 Mit angyalok fűztek fönt az egekben.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/8
#43DA7FD9
 Gyémánt fátyol, csillag díszíti fejed,
 Mit csillagsugárból angyalok szőttek.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/9
#3AB7F86D
 Ibolyavirágból van deréköved,
 Mit égi ártatlan kezek készítnek.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/10
#91FACA44
 Oly szelíd, oly bájló mennyei szavad,
 Mire a sziklából örömkönny fakad.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/11
#706E553B
 Csipkefa jég-harmat kivirágozott,
 Zordon tél közepén rózsákat hajtott.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/12
#133900B3
 Óh lourdes-i Szűz Anya, szállj le szívünkbe,
 Hogy az is mennyei rózsát teremjen.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/13
#13A5DF75
 Üdvözlégy, Szűz Anyánk, kegyelmek Anyja,
 Kiért az ég Ura csudáit adja.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/14
#E2B0EDF6
 Hatalmas pártfogónk, könyörögve kérünk,
 Légy éltünk utain mindenkor velünk.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/15
#B734FF5B
 Jóságod mérhetlen gyermekid iránt,
 Pártfogold Fiadnál esdeklő imánk.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/16
#28FD0C98
 Ki annyi bűnösnek felnyitád szemét,
 Nékünk is nyerd meg szent Fiad kegyét.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/17
#4F9158BD
 Hisz annyi örvény közt vezet el utunk,
 Hogy égbe nélküled fel nem juthatunk.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/18
#FD567B5A
 Mutasd meg az utat, mely égbe vezet,
 Ne vond el sohasem vezérlő kezed.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/19
#845B9563
 Oly gyönge, ingatag Évának fia,
 És harcát mindegyik küszködve vívja.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/20
#7AC31016
 A régi ellenség szüntelen kísért,
 Hogy bukjék, ki balgán eldobja hitét.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/21
#9E60D54F
 Ha éltünk alkonyán eljő az óra,
 Haláltól lelkünket segélyed óvja.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/22
#EEDB5481
 Végre Bernadettel ölelj kebledre,
 Hogy vele dicsérjünk egykor egekbe.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.

>Fatimai ének
/1
#DE8E39BD
 \KkGE1u3;S\K1d|1;zép \K2g;Ír\K2g;i\K2H;a\K|1; t\K2D;ün\K2D;dök\K2H|1;lött, m\K2D;áj\K2D;us \K2H|1;volt \K2a;épp\K2a|1;en,
 \K2H|1;Te \K2C;elj\K2C;ött\K2a|1;él M\K2H;ár\K2H;i\K2g|1;a, m\K2a;enn\K2a;ye\K1d|1;i f\KRt2g;ényb\Krt2g;en.\K|1;
 \K1d|1;Av\Kr22H;e, \Kr42a|1;av\Kr22g;e, \Kr42g|1;av\K2a;e M\K2H;ar\K2C;i\K|1r22a|1;a,
 \K1d|1r22D;Ave, \Kr42C|1;av\Kr22H;e, \Kr42g|1;av\K2a;e M\KRt1d;a\Krt[?r82hRt2a]?|1;ri\Krtr22g;a.\K|.;
/2
#1EEB9A91
 A Föld színét öldöklõ háború dúlja,
 Mondd jó Anyánk, lesz-e még békesség újra?
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/3
#EE3E3199
 Te itt vagy hogy három kis gyermeket válassz
 Kik gyötrõdõ lelkünknek hozzák a választ.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/4
#6100CEC4
 A jó hír haldd így hangzik: ''lesz újra béke"
 Ha szívetek szûntelen esdekel érte.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/5
#9765F129
 Az olvasót minden nap hûséggel végezd
 S az Jézussal eggyé fűz, oltalmaz téged.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/6
#5A406321
 Te jó Anya-szívedet hoztad el nékünk
 Hogy jóságod kelyhébõl Jézusnak éljünk.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.
/7
#C3D19AFB
 Ó Asszonyunk, Mária, drága jó Anyánk,
 Jaj ne hagyj el, oltalmad terjeszd ki reánk.
 Ave, ave, ave Maria * Ave, ave, ave Maria.

>LITURGIKUS ÉV

;A remény zarándokai 
;Szöveg: Pierangelo Sequeri
;Dallam: Francesco Meneghello
;Diatárba vitte: Soós János
>2025.szentév himnusza
/Refr
#D244D65B
 \K-5kGe1u4[?r81f;Rem\K1c]?|1;énys\Kr42h;ég\K2a;ünk l\K[?r82g;áng\K1f;olj\K2g;on T\K2a]?|1;eb\Kr42g;enn\Kr21f|';ed,
 cs\K-5[?r82a;end\K1f]?|1;ülj\Kr42D;ön f\K2C;el H\K[?r82H;ozz\K2A;ád m\K2H;a \K2C]?|1;az \Kr22g;én\Kr42g|';ek:
 \K-5[?r82a;él\K2h]?;e\K|1;t\KR42C;ünkn\K[?r81f]?;ek v\K[?2a;égt\K2g;el\K1f;en f\K1e]?|1;orr\Kr41f;ás\Kr21f;a,
 \K-5[?r81d;Re\K1e]?|1;ád b\Kr41f;ízz\K1c;uk z\K[?r82h;ar\K2a;ánd\K2g;okl\K1f]?|1;ás\Kr21f;unk\Kr41f;at!\K||;
/1
#65F2305D
 \K-5kGe1[?r82a;Össze\K2a]?|1;s ny\Kr42D;elv \K2a;és m\K[?r82c;ind\K2h;en n\K2a;ép \K2g]?;és\K|1; n\Kr42a;emz\Kr22a;et,
 s\K-5[?r82a;za\K2a]?|1;va\Kr42D;idb\K2a;an v\K[?r82c;il\K2h;ág\K2a;oss\K2g]?|1;ágr\Kr42a;a l\Kr22a;el.
 Gy\K-5[?r81f;erm\K2g]?|1;ek\Kr42a;e\K[?r81d;id \K1d]?;a f\K[?2g;öld\K2g;ön sz\K1f;éjj\K1e]?|1;elsz\Kr41d;órv\Kr21d;a,
 Dr\K-5[?r81d;ág\K1c]?|1;a \K[?(a1d2g]?)a;\(Fi\Kr42g;a\)d, \K[?r82g;ők\K2g]?;et b\K[?2g;ef\K1f]?|1;o\(g\K[?(a2g2c]?)a;ad\)j\Kr22C;a!\K||;
/Refr
#7AD4A5D4
 \K-5kGe1u4[?r81f;Rem\K1c]?|1;énys\Kr42h;ég\K2a;ünk l\K[?r82g;áng\K1f;olj\K2g;on T\K2a]?|1;eb\Kr42g;enn\Kr21f|';ed,
 cs\K-5[?r82a;end\K1f]?|1;ülj\Kr42D;ön f\K2C;el H\K[?r82H;ozz\K2A;ád m\K2H;a \K2C]?|1;az \Kr22g;én\Kr42g|';ek:
 \K-5[?r82a;él\K2h]?;e\K|1;t\KR42C;ünkn\K[?r81f]?;ek v\K[?2a;égt\K2g;el\K1f;en f\K1e]?|1;orr\Kr41f;ás\Kr21f;a,
 \K-5[?r81d;Re\K1e]?|1;ád b\Kr41f;ízz\K1c;uk z\K[?r82h;ar\K2a;ánd\K2g;okl\K1f]?|1;ás\Kr21f;unk\Kr41f;at!\K||;
/2
#FD6997F6
 \K-5kGe1[?r82a;Ist\K2a]?;e\K|1;n gy\Kr42D;eng\K2a;éd \K[?r82c;és t\K2h;ür\K2a;elm\K2g]?|1;es h\Kr42a;ozz\Kr22a;ánk,
 sz\K-5[?r82a;ép \K2a]?;ú\K|1;j j\Kr42D;öv\K2a;őt \K[?r82c;íg\K2h;ér \K2a;és m\K2g]?|1;eg\KR22a;áld,
 \K-5[?r81f;új \K2g]?;e\K|1;g\KR42a;et \K[?r81d]?;és \K[?2g;új f\K2g;öld\K1f;et t\K1e]?;e\K|1;r\Kr41d;emth\Kr21d;et,
 f\K-5[?r81d;elr\K1c]?;a\K|1;\(gy\K[?(a1d2g]?)a;og\) \Kr42g;az \K[?r82g;Ör\K2g;ök \K2g;Él\K1f]?;e\K|1;t \(l\K[?(a2g2c]?)a;el\)k\Kr22C;e!
/Refr
#7AD4A5D5
 \K-5kGe1u4[?r81f;Rem\K1c]?|1;énys\Kr42h;ég\K2a;ünk l\K[?r82g;áng\K1f;olj\K2g;on T\K2a]?|1;eb\Kr42g;enn\Kr21f|';ed,
 cs\K-5[?r82a;end\K1f]?|1;ülj\Kr42D;ön f\K2C;el H\K[?r82H;ozz\K2A;ád m\K2H;a \K2C]?|1;az \Kr22g;én\Kr42g|';ek:
 \K-5[?r82a;él\K2h]?;e\K|1;t\KR42C;ünkn\K[?r81f]?;ek v\K[?2a;égt\K2g;el\K1f;en f\K1e]?|1;orr\Kr41f;ás\Kr21f;a,
 \K-5[?r81d;Re\K1e]?|1;ád b\Kr41f;ízz\K1c;uk z\K[?r82h;ar\K2a;ánd\K2g;okl\K1f]?|1;ás\Kr21f;unk\Kr41f;at!\K||;
/3
#E8C2AAEA
 \K-5kGe1[?r82a;Ind\K2a]?|1;ulj, \Kr42D;eng\K2a;edd, v\K[?r82c;ez\K2h;ess\K2a;en \K2g]?;a\K|1; L\Kr42a;él\Kr22a;ek!
 B\K-5[?r82a;átr\K2a]?;a\K|1;n l\Kr42D;épj h\K2a;át, \K[?r82c;az \K2h;Úr \K2a;el\K2g]?;ő\K|1;tt\Kr42a;ed m\Kr22a;egy!
 \K-5[?r81f;Ő \K2g]?;a\K|1;z, k\KR42a;i \K[?r81d]?;ért\K[?2g;ed \K2g;emb\K1f;err\K1e]?;é\K|1; \Kr41d;is l\Kr21d;ett,
 m\K-5[?r81d;egt\K1c]?;a\K|1;\(l\K[?(a1d2g]?)a;á\)l\Kr42g;od \K[?r82g;az \K2g;ut\K2g;at \K1f]?;ő\K|1;\(b\K[?(a2g2c]?)a;en\)n\Kr22C;e.
/Refr
#7AD4A5D6
 \K-5kGe1u4[?r81f;Rem\K1c]?|1;énys\Kr42h;ég\K2a;ünk l\K[?r82g;áng\K1f;olj\K2g;on T\K2a]?|1;eb\Kr42g;enn\Kr21f|';ed,
 cs\K-5[?r82a;end\K1f]?|1;ülj\Kr42D;ön f\K2C;el H\K[?r82H;ozz\K2A;ád m\K2H;a \K2C]?|1;az \Kr22g;én\Kr42g|';ek:
 \K-5[?r82a;él\K2h]?;e\K|1;t\KR42C;ünkn\K[?r81f]?;ek v\K[?2a;égt\K2g;el\K1f;en f\K1e]?|1;orr\Kr41f;ás\Kr21f;a,
 \K-5[?r81d;Re\K1e]?|1;ád b\Kr41f;ízz\K1c;uk z\K[?r82h;ar\K2a;ánd\K2g;okl\K1f]?|1;ás\Kr21f;unk\Kr41f;at!\K||;

>Advent

>Rorate
/R
#4B5B4359
 Harmatozzatok, magasságos egek,
 s a felhők hozzák az Igazat.
/1
#84A8DB5D
 Ne haragudj ránk, Urunk,
 és ne emlékezzél többé gonoszságunkra;
 íme elhagyatottá lőn a Szentnek városa,
 pusztasággá Sion,
 és árván maradt Jeruzsálem,
 a Te szentségednek és dicsőségednek lakóháza,
 ahol atyáink téged dicsőítettek.
/2
#28F99798
 Vétk\Ue\uztünk, s mint a tisztátalanok olyanná l\Ue\uttünk,
 s mint falevelek, földre h\Uu\ulltunk.
 Íme, gonoszságaink,
 mint a szélvész elsodornak \Umin\uket;
 elrejted előlünk arcod\Ua\ut,
 \Ué\us önnön gonoszs\Uá\ugunk markába \Ua\udtál m\Ui\unket.
/3
#C55557D6
 Lásd meg, Urunk,
 a Te népednek sanyarúságát,
 és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt, a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez,
 hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/4
#75DDBF7C
 Vígasztalódjál, vígasztalódjál én népem!
 Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba?
 Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már! Megmentelek téged,
 mivel én vagyok a te Urad és Istened,
 Izrael Szentje, a te Megváltód.

>Veni, Redemptor gentium
/1
#5FCC9FA6
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden századok:
 Istenhez illő születés!
/2
#225D708F
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon való ihletés,
 test lesz az örök szent Ige,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#0332B5B4
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fénylenek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#B6FE19B8
 S a nászteremből ím, kilép
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember égi Hős,
 hogy útját futva járja be.
/5
#DBBABDA9
 Megindul Atyja székitől,
 s atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mélyeit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#A8519578
 Ki az Atyával örök egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngeségeit
 örök erővel hatva át.
/7
#B8C45F1C
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el semmi éj,
 Szünetlen hittel tündököl!
/8
#0A11B3F1
 Urunk, dicsérünk Tégedet,
 aki a Szűznek Fia vagy,
 Atyádat és Szentlelkedet
 örökké, minden századon.

>Veni Emmanuel
#A9D1AF00
 Jövel, jövel Emm\Uá\unuel,
 Csak téged áhít \UI\uzrael,
 És hozzád sóhajt \Uu\untalan,
 Mert Isten híján h\Uo\untalan.
 Meglásd, meglásd! Ó \UI\uzrael,
 Hogy eljövend Emm\Uá\unuel.
/2
#39A39622
 Jövel, ó Jessze vesszeje,
 És állj a rossznak ellene;
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki hívedet.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/3
#6C6255EF
 Jövel, jövel ó napkelet,
 Im árva néped költöget;
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/4
#8795EAE4
 Jövel, ó Dávid adta kulcs,
 Hogy fényességes napra gyújts;
 A mennyországba tárj utat,
 És rekeszd el a poklokat.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/5
#AE65C965
 Jövel, jövel ó Adonáj,
 Ki Sinaj hegyről szólalál,
 Hogy törvényt lássál népeden,
 Jöjj fenségednek teljiben.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.

>Karácsony
/1
#E08B1582
 Gyermek született Betlehemben, alleluja,
 Melynek örvend Jeruzsálem, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/2
#DBE4C7C5
 Gábriel által hirdetett, alleluja,
 Szűz foganta a Fiút, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/3
#8DAA451C
 Emberi formát öltött az Ige, alleluja,
 A legfölségesebb Atya Fia, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/4
#8960C0B4
 Itt fekszik a jászolban, alleluja,
 Aki örökké uralkodik, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/5
#7BC449B2
 Ökör és a szamár felismeri, alleluja,
 Hogy a gyermek az Úr, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/6
#E5DD3F1D
 Sába királyai eljönnek, alleluja,
 Aranyat, tömjént, mirrhát hoznak, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/7
#9ABCDEA0
 E születésen örüljünk, alleluja,
 És mind áldjuk Istenünk, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.
/8
#48A9C979
 Dicsértessék a Szentháromság, alleluja,
 Istennek mondjuk hálát, alleluja, alleluja.
 Szívből ujjongva Krisztus születését imádjuk
 Új énekkel.

>O magnum mysterium
/1
#A8C9C94F
 Ó, mily nagy titok és csodálatos szentség,
 hogy az állatok látják az Urat megszületni
 és jászolban feküdni.
/2
#AD5EC195
 Boldog Szűz, aki méhedben hordozhattad
 Krisztus Urunkat.
/3
#84E5046C
 Ó, mily nagy titok és csodálatos szentség,
 hogy az állatok látják az Urat megszületni
 és jászolban feküdni.

>Vidimus stellam
#ECC6752F
 Láttuk csillagát Napkeleten
 és eljöttünk ajándékokkal,
 hogy imádjuk az Urat.

>Nagyböjt

>Lumen ad revelationem
/1
#37436024
 Fény a népek világosságára,
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.
/2
#68FD3757
 Most bocsátod el szolgádat, Uram,
 a te igéd szerint békességben.
 Mert látták szemeim a te Üdvösségedet.
 Akit rendeltél minden népek színe előtt:
/3
#552262FD
 Fény a népek világosságára,
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>Inter vestibulum
#548B0C02
 A bejárat és az oltár közt sírnak a papok,
 az Úr szolgái, és mondják:
 irgalmazz népednek, Uram,
 és ne engedd, hogy örökséged gyalázatra jusson.

>O bone Jesu
#EA9CEF3A
 Ó, kegyes Jézus, irgalmazz nekünk!
 Te alkottál minket és megváltottál minket
 Drága szent véred árán.

>Adoramus te, Christe
#577F948B
 Imádunk, Krisztus, és áldunk téged,
 mert szent kereszted által
 megváltottad a világot.

>Ave verum
/1
#F0572483
 Legyél üdvöz, ó igaz Test,
 Szűz Mária szent Fia,
 ki szenvedtél s megtörettél
 kereszten az emberért.
/2
#A85056E3
 Oldaladat által szúrták,
 miből vér és víz ömölt,
 halálunknak végóráján
 te légy üdvünk s örömünk.
/3
#F0011FA4
 Ó édes, ó kegyes,
 ó Mária Fia, Jézus,
 irgalmazz énnékem. Amen.

>Ecce quomodo
#A160919C
 Íme, miként hal meg az igaz,
 és senki sem veszi szívére.
 Az igaz férfiakat megsemmisítik és senki sem törődik velük.
 A gonoszság arca által megsemmisíttetett az igaz:
 de békességben lesz az ő emlékezete, és Sionban az ő lakóhelye.
 És békességben lesz az ő emlékezete.

>O vos omnes
#5CC806DF
 Ó, ti mindnyájan, kik átmentek az úton,
 figyeljétek és lássátok,
 vajjon van-e olyan fájdalom,
 mint az én fájdalmam?

>Keresztút
/1
#7FC52BB2
 \I(E: Imádunk téged Krisztus, és áldunk téged!)\i
 
 H: Mert szent kereszted által megváltottad a világot.
/2a
#0DF92878
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk!
/2b
#3D114155
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk és a tisztítótűzben szenvedő lelkeken!

>Hosanna Filio David
#4064D193
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott, aki az Úr nevében jő,
 Izraelnek Királya,
 Hozsanna a magasságban.

>Pueri Hebræorum
/1
#E30F0C56
 Jeruzsálem gyermeknépe
 kezében olajágat lengetve
 elébe ment az Úrnak,
 kiáltotta hangos szóval:
 Hozsanna a magasságban.
/2
#9D3ECF36
 Jeruzsálem gyermeknépe
 leterítvén ruháit az útra,
 nagy szóval így kiáltott:
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott ki jő az Úr nevében.

>Gloria, laus et honor
/1
#C6984244
 Dicsőség, dícséret és tisztelet tenéked,
 Megváltó Királyunk,
 kinek gyermeki szép sereg
 mondott ékes éneket.
/2
#C73FE99B
 Izraelnek Királya, s Dávidnak régtől ígért sarja,
 ki az Úr nevében jössz hozzánk.
/3
#7E4D7B0E
 Angyal seregek a mennyben mindnyájan magasztalnak Téged,
 s velük a halandó ember és minden teremtményed dícsér.
/4
#74061ECB
 A zsidó nép pálmákkal jött az úton eléd,
 mi is könyörgésekkel és énekszóval, íme eljöttünk.
/5
#A2420B59
 Midőn szenvedni mentél, hódolva dicsértek ők téged,
 most, midőn mennyben trónolsz, mi zengjük előtted a himnuszt.
/6
#6E3A57C9
 Tetszett seregük néked, tessék ma neked szentelt néped,
 mert kegyelmes Király vagy, s minden jót tetszéseddel fogadsz.

>Nos autem
/1
#22BF691F
 Mi pedig dicsekedjünk
 Urunk, Jézus Krisztus keresztjében,
 benne van a mi üdvünk,
 életünk és feltámadásunk.
/2
#97AB6553
 Könyörüljön rajtunk az Isten és áldjon meg minket:
 világosítsa ránk az ő orcáját, és könyörüljön rajtunk.

>Christus factus est
/1
#5F263C11
 Krisztus engedelmes lett értünk mindhalálig,
 mégpedig a kereszthalálig.
/2
#C714424C
 Azért Isten fölmagasztalta: és olyan nevet adott néki,
 amely fölötte áll minden névnek.

>Ubi caritas
/1
#80C7C380
 Hol szeretet és egyetértés,
 ott az Isten.
/2
#92A6491F
 Minket Krisztus szeretete gyűjtött egybe,
 örvendezzünk és Őbenne vígadozzunk;
 tiszteljük és szeressük az élő Istent,
 és szeressük mind egymást is tiszta szívvel.
 Hol szeretet és egyetértés, ott az Isten.
/3
#3F41D02D
 Mikor tehát egybegyűlve együtt vagyunk,
 lélekben meg ne oszoljunk, jól vigyázzunk!
 Szűnjenek a rút viszályok, megszólások,
 s ott lakozzék miközöttünk Krisztus-Isten!
 Hol szeretet és egyetértés, ott az Isten.
/4
#6C652A35
 Szentjeiddel egyesülten, Krisztus-Isten,
 dicsőségben szent arcodat megláthassuk,
 mérhetetlen örömödben örvendhessünk,
 végnélküli szeretetben mindörökké!
 Hol szeretet és egyetértés, ott az Isten.

>Una hora
/1
#9FCE14E9
 Egy órát sem tudtatok virrasztani velem,
 akik meghalni is készek voltatok értem?
 Nem látjátok, hogy Júdás nem alszik,
 hanem siet, hogy átadjon a zsidóknak?
/2
#CAA16CC5
 Miért alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok,
 nehogy kísértésbe essetek!
 Nem látjátok, hogy Júdás nem alszik,
 hanem siet, hogy átadjon a zsidóknak?

>Flectamus genua
#ADB96DA9
 \K-5kGe1;H\K[?r81d;ajt\K1f;sa\K2g]?;tok \K2a;tér\Kr42g;det!\K||;
 
 \K-5[?r82g;Áll\K1f;ja\K1f]?;tok \Kr42g;fel!\K||;

>Vinea mea
/1
#563F7F3C
 Én választott szőlőm, én ültettelek:
 hogyan változtál át keserűségemre,
 hogy engem keresztre feszítél,
 Barabást pedig elbocsátád?
/2
#EF5C97EA
 Besövényeztelek, a köveket kiszedtem,
 és tornyot építettem.
 Hogyan változtál át keserűségemre,
 hogy engem keresztre feszítél,
 Barabást pedig elbocsátád?

>Popule meus
/1
#3FB449E3
 Én népem, mit tettem én ellened?
 Vagy miben ártottam neked? Felelj meg nékem?
/2
#67B75FDB
 Én Egyiptom földjéről kihoztalak téged,
 és te keresztet készítesz Üdvözítődnek.
/3
#7EA8951C
 Én teérted megvesszőztettem elsőszülötteivel Egyiptomot,
 és te megvesszőztél és kiszolgáltattál engem.
/4
#69C83997
 Én kivezettelek Egyiptomból, a Fáraót alámerítvén a Vörös tengerbe,
 és te átadtál engem a főpapoknak.
/5
#90E39B64
 Én megnyitottam előtted a tengert,
 és te lándzsával megnyitottad oldalamat.
/6
#5A126DF3
 Én előtted jártam a felhőoszlopban,
 és te Pilátus tanácsházába vezettél engem.
/7
#2BB1035A
 Én mannával tápláltalak a pusztában téged,
 és te engem arcul vertél és megvesszőztél.
/8
#6D1CE77F
 Én téged forrásvízzel itattalak a sziklából,
 és te epével s ecettel itattál engem.
/9
#9FC4C668
 Én teérted megvertem a pogány királyokat,
 és te fejemet náddal verted.
/10
#9FD255F2
 Én neked királyi pálcát adtam,
 és te töviskoronát adtál fejemre.
/11
#A2C2F3F1
 Én téged felmagasztaltalak nagy hatalommal,
 és te felmagasztaltál engem a kereszt bitófáján.

>Crux fidelis
/1
#54BC6467
 Legnemesebb minden fák közt, hű Keresztfa, áldalak!
 Erdő egy sem termett ilyet, íly gyümölccsel gazdagot,
 édes fa, mely édes szeggel édes terhet hordozol!
/2
#CA563EEC
 Dicsőséges viadalnak zengje nyelvünk himnuszát,
 keresztfának győzedelmén énekeljünk diadalt:
 miként győzött halálával mi megváltó Krisztusunk.
/3
#F5C61154
 Ó magas fa, hajtsd meg ágad, már ne legyen oly kemény,
 enyhítsd bensőd merevségét, mit a természet adott,
 a mennyei Király testét úgy karold át szelíden.
/4
#440E66C4
 Egyedül csak te vagy méltó váltáságunkat hordani,
 és a hajótört világot biztos partra menteni:
 pusztulástól ezt a földet Bárány vére óvta meg.
/5
#00774A85
 Hódolattal adjunk hálát háromságban egy Úrnak,
 Atya-Fiú-Szentléleknek, imádandó Fölségnek,
 Õt dicsérje minden élő mindörökkön örökké. Ámen.

>Tristis est anima mea
#4849F97D
 Szomorú az én lelkem mindhalálig;
 maradjatok itt és virrasszatok velem.
 Látjátok a sereget, mely körülvesz engem?
 Ti elfuttok, én meg megyek, hogy feláldoztassam magam értetek.

>Vexilla Regis
/1
#292728DA
 Királyi zászló\.jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet\.halni szállt,
 S megtörte holta\.a halált.
/2
#FED40764
 Kegyetlen lándzsa\.verte át
 Gonosz vasával oldalát.
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#0A48E048
 Az ősi jóslat\.itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemzetek!
 Kereszten trónol köztetek.”
/4
#1F36D2FD
 Rajtad tündöklik,\.drága fa,
 Királyi vérnek bíbora.
 Ó választott jeles faág,
 Ki szent testét karoltad át!
/5
#B8418995
 Világ bűnének zálogát,
 Ó boldog ág,\.te hordozád,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad\.zúzta szét.
/6
#2D6FBECE
 Ó kereszt, áldunk,\.szent remény,
 A szenvedés\.ez ünnepén.
 Kérünk, kegyelmet\.adj nekünk,
 Add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#C08CF9C4
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek.
 Legyen győzelmünk,\.add meg ezt,
 A diadalmas szent kereszt. Amen

>Húsvét

>Húsvét
/1
#E80D1270
 \I(P: Krisztus világossága!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Keresztség
#EB8C4EA7
 …Ellene mondunk!
 
 …Hiszünk!

>Mária antifónák
/1
#75C098F3
 \I(P: Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.)\i
 
 H: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#D75F2BE5
 \I(P: Születésed után sértetlen szűz maradtál.)\i
 
 H: Istennek Szent Anyja, könyörögj érettünk!
/3
#4485C995
 \I(P: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!)\i
 
 H: Adj erőt ellenségeid ellen!
/4
#023CA709
 \I(P: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!)
 
 H: Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!
/5
#555812B1
 \I(P: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!)
 
 H: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Hit, remény, szeretet
#57C9D210
 Istenem, hiszek tebenned, mert örökké igazmondó vagy.
 Istenem, remélek tebenned, mert végtelenül hű és irgalmas vagy.
 Istenem, mindennél jobban szeretlek téged, mert végtelenül jó és szeretreméltó vagy.

>Reggeli himnusz
/1
#525FE677
 Már kél a fénynek csillaga:
 Esengve kérjük az Urat,
 Járjon ma mindenütt velünk,
 Ne rontsa ártás életünk.
/1v
#5377F44B
 Ragyogva fénylik már a nap,
 Az Úrhoz szálljon énekünk,
 Hogy minden ártót űzzön el,
 Járjon ma mindenütt velünk.
/2
#FFE3E4CD
 Nyelvünket fogja fékre ma:
 Ne szóljon rút perek szava.
 Szemünket védőn óvja meg:
 A hívságot ne lássa meg.
/3
#2940880A
 Lakjék szívünkben tisztaság,
 Távozzék minden dőreség.
 A testnek dölyfét törje meg
 Étel- s italban hősi fék.
/4
#F62BA4A0
 Hogy majd a nap ha távozott,
 S az óra újra éjt hozott,
 Lemondásunk szent éneke
 Legyen az Úr dicsérete.
/5
#E79BC989
 Dicsérjük az örök Atyát,
 Dicsérjük egyszülött Fiát
 S a Lelket, a Vígasztalót,
 Most és örök időkön át. Amen

>Reggeli ima
/1
#7A140485
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll föl, Istenem!
 Te őriztél meg az éjjel,
 Maradj ma is énvelem!
/2
#0483BEC1
 Téged áldlak és imádlak,
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis azt akarja,
 Ami kedves Teneked.
/3
#BB43A801
 Édes Jézus, add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap neked éljek
 Tiszta szívvel, bűntelen.
/4
#DEA022C8
 Szűz Mária, Jézus anyja,
 Te mindnyájunk anyja vagy!
 Oltalmazz meg minden bajtól,
 Kísértésben el ne hagyj! Amen

>Esti fohász
/1
#39A37A83
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet:
 Légy kegyes, és maradj velünk,
 Őrizzed, óvjad népedet.
/2
#D37710B6
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk;
 téged dícsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk!
/3
#B98C6BE5
 Adj nékünk üdvös életet,
 szítsd fel a szív fáradt tüzét;
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#0D71A83D
 Kérünk, mindenható Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 Ki Szentlélekkel és veled
 Uralkodik, s örökre él. Amen

>Esti himnusz - zsolozsma
/1
#2D2DE6C3
 Fény szíve, fényár s kútfeje a fénynek,
 szónkra figyelmezz, imáinkra hallgass,
 gyenge szívünknek oszlatva homályát,
 fénnyel elárassz!
/2
#56ACDF87
 Mai nap gondját magunk mögött hagyva,
 jólesik nálad nyugalomra lelni;
 mindig örömmel sietünk tehozzád
 hálaadásra.
/3
#724F7019
 Nap fénye eltűnt, leszállott az alkony,
 várjuk világát amaz örök Napnak,
 mely a mennyekben angyalok csapatját
 fürdeti fényben.
/4
#8241314F
 Mind ama vétket, amibe ma estünk,
 Krisztus törölje irgalomra készen,
 s éj idejére teljék meg a szívünk
 égi derűvel!
/5
#E4CEE4A7
 Menny Atyja, áldunk, Fiadat is egyben,
 szintúgy dicsérünk, Lélekisten, téged,
 égi erőtök kormányozza bölcsen
 mind e világot. Ámen.

>Esti ima
/1
#F8B9597C
 Ó, édes Istenem!
 Hálát mond a lelkem,
 Hogy egész napon át
 Úgy szerettél engem.
/2
#1669F114
 Bánom sok vétkemet,
 Szent Fiadnak vére
 Mossa meg kegyesen
 Szívemet fehérre!
/3
#DB581462
 Virrasszon felettem
 Gondviselő szemed,
 Kérlek, óvd ez éjjel
 Testemet, lelkemet.
/4
#A2DCB10F
 Szűzanyám, s Őrangyal,
 Legyetek énvelem,
 Ha ti rám vigyáztok,
 Nyugodt lesz éjjelem. Amen

>Őrangyalhoz
/1
#7C906945
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Légy vezérem, amíg élek,
 Ments meg engem bűntől, bajtól,
 Ne hagyj el a halálomkor.
 Mindig jóra figyelmeztess,
 Úgy vezess a jó Istenhez.
/2
#7FC0B3D7
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Bűntől, bajtól őrizzél meg.
 Életemben légy vezérem,
 Halálomkor állj mellettem. Amen

>Válasz
#6C3CFAB1
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Szt.Ignác fohászai
/1
#A04EF3F3
 Krisztus lelke, szentelj meg engem.
 Krisztus teste, üdvözíts engem.
 Krisztus vére, ihless meg engem.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, moss tisztára engem.
 Krisztus kínszenvedése, erősíts meg engem.
/2
#4E8CECBD
 Ó, jóságos Jézus, hallgass meg engem.
 Szent sebeidbe rejts el engem.
 Ne engedd, hogy elszakadjak tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz engem.
/3
#21B689B2
 Halálom óráján hívj magadhoz engem.
 Add, hogy eljussak hozzád,
 És szentjeiddel dicsérjelek téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen
/4
#9C9B0389
 Krisztus lelke, szentelj meg engem.
 Krisztus teste, üdvözíts engem.
 Krisztus vére, ihless meg engem.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, moss tisztára engem.
/5
#17A179B6
 Krisztus kínszenvedése, erősíts meg engem.
 Ó, jóságos Jézus, hallgass meg engem.
 Szent sebeidbe rejts el engem.
/6
#2447B353
 Ne engedd, hogy elszakadjak tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz engem.
 Halálom óráján hívj magadhoz engem.
/7
#D7612F11
 Add, hogy eljussak hozzád,
 És szentjeiddel dicsérjelek téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen
/8
#CC6B5C3F
 Krisztus lelke, szentelj meg engem.
 Krisztus teste, üdvözíts engem.
 Krisztus vére, ihless meg engem.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, moss tisztára engem.

>Szent Ignác imája - minden lélekért
/1
#B59D0036
 Krisztus lelke, szentelj meg minket.
 Krisztus teste, üdvözíts minket.
 Krisztus vére, ihless meg minket.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, tisztíts meg minket.
 Krisztus kínszenvedése, erősíts meg minket.
/2
#99DEF009
 Ó, jóságos Jézus, hallgass meg minket.
 Szent sebeidbe rejts el minket.
 Ne engedd, hogy elszakadjunk tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz minket.
/3
#903D2FDA
 Halálunk óráján hívj magadhoz minket.
 Add, hogy eljuthassunk hozzád,
 És szentjeiddel dicsérhessünk téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen

>Szt. Ignác imája - strófikus-kotta
/1
#DE9661F7
 \KkGe1;Kr\K[?r82a;iszt\K2a]?;us L\K[?2D;elk\K2D]?;e, s\K[?2C;zent\K2H]?;elj m\Kr42a;eg,\K|';
 Kr\K[?r82h;iszt\K2a]?;us T\K[?2g;est\K1f]?;e, gy\K[?1e;ógy\K1e]?;íts m\Kr41d|';eg,
 Kr\K[?r81f;iszt\K1c]?;us V\KRt[?1d;ér\Krt1e]?;e, \K[?1f;ihl\K2g]?;etü\KRtr42a;nk,\K|';
 L\K[?r82c;égy \K2h;irg\K2a;alm\K2g]?;as, \K[?1f;Ist\K1e]?;en\Kr41d;ünk!\K||;
/2
#5390C848
 \KkGe1[?r82a;Old\K2a]?;als\K[?2D;eb\K2D]?;ed \K[?2C;viz\K2D]?;e t\K[?2C;isz\K2H]?;títs\Kr42a;on,\K|';
 S\K[?r82h;zen\K2a;ved\K2g;és\K1f]?;ed \K[?1e;erő\KRt1f]?;t \Krt[?1e;ára\K1e]?;ssz\Kr41d;on,\K|';
 \K[?r81f;Éd\K1c]?;es J\K[?1d;éz\K1d]?;us, h\K[?1d;alld m\KRt1e]?;eg \Krt[?1f;kér\K2g]?;és\Kr42a;ünk,\K|';
 L\K[?r82c;égy \K2h;irg\K2a;alm\K2g]?;as, \K[?1f;Ist\K1e]?;en\Kr41d;ünk!\K||;
/3
#5304E8A6
 \KkGe1;R\K[?r82a;ejts \K2a]?;el s\K[?2D;eb\K2D;ei\K2C;db\K2H]?;e j\Kr42a;ól,\K|';
 N\KRt[?r82h;e \Krt2a]?;eng\KRt[?2g;edj \K1f]?;el m\K[?1e;ag\K1e]?;adt\Kr41d;ól!\K|';
 G\K[?r81f;on\K1c]?;osz \K[?1d;ell\K1e]?;en l\K[?1f;égy \K2g]?;vel\Kr42a;ünk,\K|';
 L\K[?r82c;égy \K2h;irg\K2a;alm\K2g]?;as, \K[?1f;Ist\K1e]?;en\Kr41d;ünk!\K||;
/4
#5B6FC51E
 \KkGe1;H\K[?r82a;ívj\K2a]?;ál m\K[?2D;ink\K2D]?;et v\K[?2C;ég\K2D]?;ső \K[?2C;órá\KRt2H]?;nk\Krtr42a;on,\K|';
 J\K[?r82h;utt\K2a]?;ass h\K[?2g;ozz\K1f]?;ád \K[?1e;am\K1f]?;a n\K[?1e;agy \K1e]?;nap\Kr41d;on!\K|';
 \K[?r81f;Áld\K1c]?;jon \K[?1d;ajk\K1d]?;unk, \K[?1d;mint \K1e]?;a sz\K[?1f;ent\K2g]?;ek\Kr42a;é,\K|';
 M\K[?r82c;ind\K2h;ör\K2a;ökk\K2g]?;ön \K[?1f;ör\K1e]?;ökk\Kr41d;é!\K||; \K[?r81c1d]?;Ame\KRtr41d;n.\Krt||;

>Szent Ignác imája verses
/1
#C9365BC8
 Krisztus Lelke, szentelj meg,
 Krisztus Teste, gyógyíts meg,
 Krisztus Vére, ihletünk,
 Légy irgalmas, Istenünk!
/2
#9DE59B19
 Oldalsebed vize tisztítson,
 Szenvedésed erőt árasszon,
 Édes Jézus, halld meg kérésünk,
 Légy irgalmas, Istenünk!
/3
#AFB8A751
 Rejts el sebeidbe jól,
 Ne engedj el magadtól!
 Gonosz ellen légy velünk,
 Légy irgalmas, Istenünk!
/4
#23488B8B
 Hívjál minket végső óránkon,
 Juttass hozzád ama nagy napon!
 Áldjon ajkunk, mint a szenteké,
 Mindörökkön örökké! Amen.

>Engesztelés a káromkodásokért
/1
#5F527E58
 Áldott legyen az Isten.
 Áldott legyen szent neve.
 Áldott legyen Jézus Krisztus, valóságos Isten és valóságos ember.
/2
#9FCF0844
 Áldott legyen Jézus szent Neve.
 Áldott legyen Jézus szentséges Szíve.
 Áldott legyen Jézus drága Vére.
 Áldott legyen Jézus az Oltáriszentségben.
/3
#019A743D
 Áldott legyen a Vígasztaló Szentlélek.
 Áldott legyen a szent Szűz és Isten Anyja, Mária.
 Áldott legyen az ő szeplőtelen fogantatása.
 Áldott legyen az ő dicsőséges mennybevétele.
/4
#1DAF8D7F
 Áldott legyen Szűz Mária szent neve.
 Áldott legyen Szent József, a szent Szűz jegyese.
 Áldott legyen Isten angyalaiban és szentjeiben. Amen

>CXXXI. zsoltár
/1
#7543D097
 Szívem, Uram, nem fuvalkodott fel,
 Nem is néztem fel Rád kevély szemmel.
 Nagy dolgokra, túlságra nem vágytam,
 Erőm fölött csodákra nem jártam,
 Nem kísérték bátran.
/2
#A1FA748D
 Csendesítem, sőt, némítom lelkem,
 Hogyha, Uram, titkaidat sejtem.
 Mint csecsemő az anyai ölben,
 Oly csecsemő a lélek énbennem.
 Bízom, Uram, csendben.
/3
#115CABAE
 Szívem, Uram, nem fuvalkodott fel,
 Nem is néztem fel Rád kevély szemmel.
 Nagy dolgokra, túlságra nem vágytam,
 Erőm fölött csodákra nem jártam,
 Nem kísérték bátran.

>Tudom, az én Megváltóm él
/1
#94CD33B9
 Tudom, az én Megváltóm él,
 és az utolsó napon porom felett megáll.
 S bár férgek porlasztottak szét,
 mégis testemben látom meg az Istent.
 Krisztus feltámadt a halálból,
 zsengéjök lőn azoknak, kik elaludtak.

>Az Úr nékem pásztorom
/1
#BCF2BFE9
 Az Úr nékem pásztorom, ínséget nem kell látnom.
 Zöldellő mezőkön terelget engem, felüdít a tiszta vizek forrásából.
 Az igazság ösvényein vezet engem, ahogyan ő megígérte.
 A halál sötét völgyében sem félek, mert ott vagy velem, biztonságot ad vessződ és pásztorbotod.
/2
#5A39BEC1
 Számomra asztalt terítettél, hogy üldözőimet szégyen érje.
 Fejemet megkented olajoddal, serlegemet csordultig megtöltötted.
 Jóságod és irgalmad nyomon követ életemnek minden napján.
 Otthonom lesz az Isten háza, mindörökké szünet nélkül.

>Szent Mihály arkangyal
/1
#47451BD7
 Szent Mihály arkangyal, védelmezz minket a küzdelemben; a sátán gonosz kísértései ellen légy oltalmunk! Esedezve kérjük: „Parancsoljon neki az Isten!”
/2
#2EABA66A
 Te pedig, mennyei seregek vezére, a sátánt és a többi gonosz szellemet, akik a lelkek vesztére körüljárnak a világban, Isten erejével taszítsd vissza a kárhozat helyére! Amen.

>Imádság az Irgalmasság Szentévére
/1
#23BC7ED0
 Urunk, Jézus Krisztus, Te megtanítottál minket arra, hogy irgalmasok legyünk, mint ahogy a mennyei Atya is irgalmas, és azt mondtad nekünk, hogy aki téged lát, az őt is látja: mutasd meg nekünk arcodat és mi üdvözülünk.
/2
#A97CB138
 Te vagy a láthatatlan Atya látható arca, azé az Istené, aki mindenhatóságát elsősorban a megbocsátáson és az irgalmasságon keresztül mutatja meg: add, hogy az Egyház a világban a te látható arcod legyen, az Úr arca, aki dicsőségesen feltámadt.
/3
#C472AAED
 Küldd el lelkedet és szentelj meg mindnyájunkat általa, hogy az Irgalmasság jubileuma az Úr kegyelmi éve legyen, és Egyházad megújult lelkesedéssel vihesse el a szegényeknek az örömhírt,
/4
#F900F936
 hirdesse a börtönök foglyainak és az elnyomottaknak a szabadságot, a vakoknak pedig adja vissza látásukat.
 Mária, az Irgalmasság Anyja közbenjárására kérjük ezt tőled, aki élsz és uralkodol, az Atyával és a Szentlélekkel örökkön-örökké. Ámen.

>Ima a békéért
/1
#16929C92
 Urunk, Jézus Krisztus, az Örök Atya Fia, küldd el most Lelkedet az egész földre. A Szentlélek éljen minden nép szívében, hogy megmeneküljenek a romlástól, a pusztulástól és a háborútól. Minden nemzet Édesanyja, a Boldogságos Szűz Mária legyen a mi közbenjárónk! Amen.

>Szent Márton himnusz
/1
#357A9DD0
 Apostolok hű társa, óvd,
 Márton, köszöntő híveid,
 nézz ránk, ki kész vagy haln\Ui\u is,
 de élni is még népedért.
/2
#E857C153
 Újítsd meg köztünk tetteid,
 a főpapoknak adj erőt,
 növeld Egyházunk fény\Ue\uit,
 elűzd az ártó cselvetőt.
/3
#CF8BB305
 Győztél a zűrzavar fölött:
 életre keltsd, ki mélybe hullt,
 s mint megfelezted könt\Uö\usöd,
 az üdv ruháját add nekünk.
/4
#9D45BD33
 Az Úrtól nyert kitüntetést
 el nem feledve légy velünk:
 ki püspök voltál, megs\Ue\ugítsd
 fentről a püspökök karát.
/5
#75EFFF64
 A Háromságot hirdeti
 példádra, Márton, énekünk!
 Imád éltesse szent h\Ui\utünk,
 s lehessünk mindig Istené. \UA\umen.

>Latin imák magyarul

>Ave maris stella (ford. Babits Mihály)
/1
#0C7A5654
 Tengernek csillaga, Isten édesanyja,
 üdvözlégy, mindig szűz, menny boldog kapuja.
/2
#3BD5DAC0
 Te, kinek Gábriel ajka mondott "Avé"t
 tégy közöttünk békét, fordíts "Éva" nevét!
/3
#97EA5AFE
 Szabadíts rabokat, adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat, igényeld javunkat.
/4
#EF7003E5
 Mutasd, hogy anyánk vagy! Hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá születni nem átallt.
/5
#4F36F355
 Kiváltságos szent Szűz, mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket, enyhíts, tisztíts minket!
/6
#920EDC65
 Mosd meg életünket, készítsd el útunkat,
 hogy örök örömben lássuk Jézusunkat!
/7
#36F648C1
 Istennek dicséret, Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt hármas-egy tisztesség.

>Tu es Petrus
/1
#9ADC3AB7
 Te Péter vagy, és én erre a Sziklára építem egyházamat,
 s a pokol kapui nem vesznek erőt rajta.
/2
#E60662F8
 Simon, Jónás fia, szeretsz engem?
 Legeltesd bárányaimat!
 Legeltesd juhaimat!
 Erősítsd meg testvéreidet!
/3
#DB83070C
 Te Péter vagy, és én erre a Sziklára építem egyházamat,
 s a pokol kapui nem vesznek erőt rajta.

>Exsultate justi in Domino
/1
#6976203A
 Ujjongjatok, igazak az Úrban, a hívőkhöz illik a dicséret!
 Dicsőítsétek az Urat citerával, tízhúrú hárfán zengjétek fölségét!
 Énekeljetek új dalt az Úrnak, daloljatok neki szép öröméneket zengve!

>Te Deum

>Lengyel himnusz
/1 lengyelül
#51248356
 Boże, coś Polskę przez tak liczne wieki
 Otaczał blaskiem potęgi i chwały,
 Coś ją osłaniał tarczą swej opieki
 Od nieszczęść, które przygnębić ją miały!
 
 Przed Twe ołtarze zanosim błaganie:
 Ojczyznę wolną pobłogosław Panie!
/2 magyarul
#9B9B760E
 Isten, ki Lengyelhont sok századéven
 övezted fénnyel és dicső karoddal.
 Megvédted őt a számtalan veszélyen,
 s ő bátran küzdött az ostromló bajjal.
 
 Szent oltárodnál térden állva kérünk,
 szabad hazánkat add, ó, vissza nékünk!

>Tridenti mise

>Asperges me
/1
#A40CDBCA
 Hints meg engem izsóppal és megtisztulok moss meg engem, és a hónál fehérebb leszek
/2
#80B582C8
 Könyörülj rajtam, Isten a te nagy irgalmasságod szerint.
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak, és Szentlélek Istennek.
 Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor, és mindörökön örökké. Amen.
/3
#53F0040B
 Hints meg engem izsóppal és megtisztulok moss meg engem, és a hónál fehérebb leszek.

>Vidi aquam
/1
#FC479130
 Láttam a vizet, mely a templom jobbjáról csergedezett, alleluja: és mindazok, kikre hullott,  üdvözültek, s mondani fogják, alleluja, alleluja.
/2
#CCF5E083
 Magasztaljátok az Urat, mert jó, mert irgalma örökkévaló.
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak, és Szentlélek Istennek.
 Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor, és mindörökön örökké. Amen.
/3
#9CAF1058
 Láttam a vizet, mely a templom jobbjáról csergedezett, alleluja: és mindazok, kikre hullott,  üdvözültek, s mondani fogják, alleluja, alleluja.
/4
#53902F0B
 \I(Mutasd meg nekünk, Urunk, irgalmasságodat.)\i
 
 És add meg nekünk az üdvösséget.
 
 \I(Uram, hallgasd meg könyörgésemet.)\i
 
 És kiáltásom jusson eléd.
 
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
/5
#623D30B6
 \I(Könyörögjünk. Hallgass meg minket, szentséges Urunk, mindenható Atyánk, örök Isten,  és  küldd el kegyesen az égből szent angyalodat, ki őrizze, ápolja, oltalmazza, látogassa és   védelmezze e háznak minden lakóját. A mi Urunk Krisztus által. Amen.)\i

>Lépcsőima
/1
#6408A326
  \I(Az Atyának † és Fiúnak és Szentléleknek nevében)\i
 
 Amen
 
 \I(Bemegyek az Isten oltárához.)\i
 
 Az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem.
/2
#BEC7383E
 \I(Szolgáltass nekem igazságot, Istenem, kelj védelmére ügyemnek az istentelen nemzetséggel szemben, a gonosz és álnok embertől szabadíts meg engem. )\i
 
 Hisz te vagy az Isten, az én erősségem, miért vetsz el engem, miért kell szomorúan járnom-kelnem, míg sanyargat engem ellenségem?
/3
#1E239306
 \I(Küldd el világosságodat és igazságodat, hadd vezessenek és vigyenek el engem szent hegyedre és hajlékaidba.)\i
 
 És bemegyek az Isten oltárához, az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem.
/4
#9E88CEB3
 \I(És lantszóval dicsérlek téged, Isten, én Istenem, miért vagy szomorú, lelkem, miért háborgatsz engem? )\i
 
 Bízzál az Istenben, mert fogom még áldani őt, arcom üdvösségét, az én Istenemet.
/5
#D4B5C334
 \I(Dicsőség az Atyának és Fiúnak, és Szentlélek Istennek.)\i
 
 Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor, és mindörökön örökké. Amen.
/6
#DBB454A1
 \I(Bemegyek az Isten oltárához.)\i
 
 Az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem.
 
 \I(Segítségünk az Úr nevében. † )\i
 
 Aki az eget és a földet alkotta.
/7
#45315FFC
 \I(GYÓNOM a mindenható Istennek ... imádkozzatok érettem, Urunkhoz Istenünkhöz.)\i
 
 Irgalmazzon neked a mindenható Isten és bocsássa meg vétkeidet és vezéreljen az örök életre.
 
 \I(Amen.)\i
/8
#361B064A
 GYÓNOM a mindenható Istennek, a Boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, minden szenteknek és neked, atyám, hogy nagyot vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel.
/9
#A4C4A3DC
 Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem! Kérem azért a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát, Szent Mihály főangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, az összes szenteket, és téged, atyám, hogy imádkozzatok érettem, Urunkhoz Istenünkhöz.
/10
#672DBD81
 \I(Irgalmazzon nektek a mindenható Isten és bocsássa meg vétkeiteket és vezéreljen az örök életre.)\i
 
 Amen.
 
 \I(† Bűneinknek elengedését, föloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható és irgalmas Úr.)\i
 
 Amen.
/11
#F6DFE99B
 \I(Isten, ha te felénk fordulsz, újjá éledünk.)\i
 
 És néped örvendeni fog benned.
 
 \I(Mutasd meg nekünk, Uram irgalmasságodat.)\i
 
 És add meg nekünk az üdvösséget.
/12
#56B9FAAC
 \I(Uram, hallgasd meg könyörgésemet.)\i
 
 És kiáltásom jusson eléd.
 
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Könyörögjünk. ...)\i

>Kyrie
#566F819E
 \I(Uram irgalmazz!)\i
 Uram irgalmazz!
 \I(Uram irgalmazz!)\i
 
 Krisztus, kegyelmezz!
 \I(Krisztus, kegyelmezz!)\i
 Krisztus, kegyelmezz!
 
 \I(Uram irgalmazz!)\i
 Uram irgalmazz!
 \I(Uram irgalmazz!)\i

>Gloria
/1
#F041128A
 \I(Dicsőség a magasságban Istennek!)\i
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged.
 Hálát adunk Neked nagy dicsőségedért.
/2
#7FC21C2B
 Urunk és Istenünk mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus, egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia,
/3
#D4147DFA
 Te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ űneit, hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz, irgalmazz nekünk!
/4
#E517D66C
 Mert egyedül Te vagy a Szent, te vagy az Úr, te vagy az egyetlen Fölség, Jézus Krisztus, a Szentlélekkel együtt † , az Atyaisten dicsőségében! Amen.

>Lectio
#EF177A12
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Könyörögjünk. …)\i
 
 Amen.
 
 ...
 Istennek legyen hála.

>Graduale, Tractus, Sequentia, Alleluja

>Evangelium
/1
#1B6F8B39
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(† P: A szent evangélium szakasza (vagy kezdete) Szent N. szerint.)\i
 
 Dicsőség neked, Urunk.
/2
#6AB87105
 ...
 Dicséret neked, Krisztus.
 
 \I(Az evangélium szavai törüljék el bűneinket.)\i

>Credo
/1
#6036C413
 \I(Hiszek az egy Istenben.)\i
 Mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
 És a Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
/2
#367475A5
 Isten az Istentől, világosság a világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény, az Atyával egylényegű és minden általa lett.
/3
#15D5F370
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért, leszállott a mennyből.
 MEGTESTESÜLT A SZENTLÉLEK EREJÉBŐL SZŰZ MÁRIÁTÓL ÉS EMBERRÉ LETT.
/4
#58414942
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#ED86C266
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk mint az Atyát és a Fiút, Ő szólt a próféták szavával.
/6
#1B3F207E
 Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára.
 Várom a holtak föltámadását † és az eljövendő örök életet. Amen.

>Offertorium
/1
#87C169D0
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Könyörögjünk. Fogadd el, szent Atya, mindenható örök Isten, ezt a szeplőtelen áldozatot, melyet én, méltatlan szolgád, felajánlok neked, élő és igaz Istenemnek, számtalan bűnömért, sértéseimért és hanyagságaimért: fölajánlom minden itt körülállókért, sőt minden keresztény hívőkért, élőkért és holtakért, hogy nekem és nekik üdvösségünkre váljék az örök életre.)\i
 
 Amen.
/2
#14A3C578
 \I(Imádkozzatok, testvéreim, hogy az én áldozatom és a tiétek, elfogadható legyen a mindenható Atyaisten előtt.)\i
 
 Fogadja el az Úr kezedből ezt az áldozatot nevének dícséretére, a mi javunkra és az egész Anyaszentegyház javára.
 
 \I(Amen.)\i

>Secreta
#19814445
 \I(Mindörökkön örökké.)\i
 
 Amen.

>Prefáció
#1065ADA9
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Emeljük fel szívünket.)\i
 
 Felemeltük az Úrhoz.
 
 \I(Adjunk hálát Urunk Istenünknek.)\i
 
 Dignum et justum est.

>Sanctus
#389B7F31
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, seregek Ura, Istene.
 Tele van az ég és föld a te dicsőségeddel.
 Hozsanna a magasságban.
 Áldott, ki az Úr nevében jő.
 Hozsanna a magasságban.

>Canon

>Te igitur

>Hanc igitur
#F6F2087C
 \I(Könyörögjünk. Üdvös parancsolatok késztetésére és isteni tanítással kioktatva merjük imádkozni:
/2
#9268B980
 Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben; Szenteltessék meg a te neved; Jöjjön el a te országod; Legyen meg a te akaratod, miképpen menyben, azonképpen itt a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek. És ne vígy minket a kísértésbe.)\i
 
 De szabadíts meg a gonosztól.
 \I(Amen.)\i
/3
#40EBF58F
 \I(Mindörökkön örökké.)\i
 Amen.
 
 \I(Az Úr † békéje legyen † mindenkor vele†tek.)\i
 És a te lelkeddel.

>Agnus Dei
#94B41E85
 \I(Isten Báránya, ki elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
 Isten Báránya, ki elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
 Isten Báránya, ki elveszed a világ bűneit, adj nekünk békét.)\i

>Áldozásra
/1
#3018AC88
 GYÓNOM a mindenható Istennek, a Boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, minden szenteknek és neked, atyám, hogy nagyot vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel.
 Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem!
/2
#A3885D00
 Kérem azért a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát, Szent Mihály főangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, az összes szenteket, és téged, atyám, hogy imádkozzatok érettem, Urunkhoz Istenünkhöz
/3
#F47005A6
 \I(Irgalmazzon nektek a mindenható Isten és bocsássa meg vétkeiteket és vezéreljen az örök életre.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Bűneinknek elengedését†, föloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható és irgalmas Úr.)\i
 
 Amen.
/4
#68ACF812
 \I(Íme az Isten Báránya, íme, aki elveszi a világ bűneit.)\i
 
 Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd és meggyógyul az én lelkem.

>Communio
#3B232DF4
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Könyörögjünk.)\i
 
 Amen

>Elbocsátás
#9A39E5F3
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(Menjetek, itt az elbocsátás.)\i
 
 Istennek legyen hála.

>Áldás
#CF3CD81B
 \I(Áldjon meg titeket a mindenható Isten, az Atya, és a Fiú és † a Szentlélek.)\i
 
 Amen.

>Utolsó evangélium
/1
#6A64DB88
 \I(Az Úr legyen veletek.)\i
 
 És a te lelkeddel.
 
 \I(† A szent evangélium kezdete Szent János szerint. )\i
 
 Dicsőség neked, Urunk.
/2
#77AF4337
 \I(ÉS AZ IGE TESTTÉ LŐN,
 és miköztünk lakozék; és láttuk az ő dicsőségét, telve malaszttal és igazsággal.)\i
 
 Istennek legyen hála.
