;Jertek, énekeljünk (gyermekénekek) - Magvető kiadó, szerk: Czövek Olivér, Kertész Andrásné
;txt fájlból bemásolás: Kéri Benedek (Atanáz a.) 2018.04.23

NJertek énekeljünk (gyermekénekek)
Rjertek
CIfjúsági

>ADVENT

>1.
/1
#FFA9D283
 Dobban a szívünk, dalol ajkunk,
 íme, királyunk jő.
 Nagy szabadító ő.
 Megkönyörült már szíve rajtunk.

>2.
/1
#93343B60
 Jöjj, népek megváltója!
 Így kér a föld lakója.
 Jöjj, lelkünk drága fénye!
 Szívünk édes reménye.

>3.
/1
#754DED49
 Ez az a nap, ez az a nap, mit az Úr szerzett, mit az Úr szerzett.
 Ez az a nap, ez az a nap, mit az Úr szerzett, mit az Úr szerzett.
 Örvendjünk, vigadjunk e napon. Örvendjünk, vigadjunk e napon.
 Ez az a nap, ez az a nap, mit az Úr szerzett.
/2
#36105C70
 Eljön az Úr, eljön az Úr, akit úgy várunk, akit úgy várunk.
 Eljön az Úr, eljön az Úr, akit úgy várunk, akit úgy várunk.
 Egy szívvel mondjuk, hogy jöjj vissza már.
 Jövel, Uram, jövel, Uram, jövel, Úr Jézus!

>4.
/1
#642C1242
 Lágyan hull a hó. Némán nyugszik a tó.
 Hólepel az utakon. Jézus jön, örülj nagyon.
 
 Szívem felmelegül. Búja, gondja elül.
 Az élet terhe se nyom. Jézus jön, örülj nagyon.
 
 Szenteste közeleg. Zeng az angyalsereg.
 Víg ének ajkaikon. Jézus jön, örülj nagyon.

>KARÁCSONY

>5.kánon
/1
#2D2A5FC6
 Angyalok kara zengi, kis csengők dala csengi:
 megszületett nékünk ma Isten szent Fia.

>6.k
/1
#3CAD9F9A
 A szeleknek lengő szárnyán, vizek felett bátran szállván
 zengedezünk néked, szép csillag.
 Mikor ez a csillag kigyúlt, a többi mind elhalványult,
 zengedezünk néked, szép csillag.
 Igazságnak szép útjára, odahullik fény sugára.
 Zengedezünk néked, szép csillag.

>7.
/1
#F40BF4A5
 Áldott örömidő, rég várt örömidő.
 Irgalmat hozó szent este.
 Bűnbe veszett a világ, Isten adta szent Fiát.
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje.
/2
#E523ED8B
 Áldott örömidő, rég várt örömidő.
 Irgalmat hozó szent este.
 Jött Urunk megváltani, értem is helyt állani.
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje.
/3
#E91104C8
 Áldott örömidő, rég várt örömidő.
 Irgalmat hozó szent este.
 Angyalok ma zengenek néked égi éneket.
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje.

>8.
/1
#221B166F
 Áronnak vesszeje megvirágozék.
 Tiszta szűztől gyermek születék.
 Mennyei királyul nékünk adaték.
 Jézus Krisztusnak nevezteték.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>9.k
/1
#0BCF0ACD
 Bimm-bamm. Bimm-bamm.
 Lágyan szól a kis harang.
 Messze cseng a bűvös hang.
 Ünnepnap van.

>10.
/1
#3A17FE23
 Csendes éj, szentséges éj.
 Mindenek nyugta mély.
 Nincs fenn más, csak a szent szülepár.
 Drága kisdedük álmainál.
 Szent Fiú, aludjál, szent Fiú aludjál.
/2
#0F7C06F2
 Csendes éj, szentséges éj.
 Angyalok hangja kél.
 Halld a mennyei hallelluját.
 Szerte zengi e drága szavát:
 Krisztus megszabadít. Krisztus megszabadít.
/3
#BE417BB9
 Csendes éj, szentséges éj.
 Szív, örülj, higgy, remélj!
 Isten szent Fia hinti reád
 ajka vigaszadó mosolyát.
 Krisztus megszületett. Krisztus megszületett.

>11.
/1
#6BD7DB88
 Csillagfényes éjszakán angyalszózat hangzik.
 Betlehemnek pusztáján, hol pásztornép tanyázik.
 Pásztorok, ne féljetek, vígan örvendezzetek,
 mert földre jött, kit elküldött az Úr, az Isten néktek.
 A ti üdvösségtek.
/2
#B1383FA3
 Hideg jászol szalmáján égi gyermek alszik.
 Körülötte szállásán halk ének szava hangzik.
 Imádják a pásztorok, tiszta szívű, jámborok.
 Örvendeznek, hálát zengnek az Úr nagy jóvoltáért.
 Egyszülött Fiáért.
/3
#287519B7
 Menjünk mi is jászlához, örvendező szívvel!
 Boruljunk le lábához, mély hódolattal, hittel.
 Isten ő és megváltó, Atyjánál közbenjáró.
 Nem félelmes, nyájas, kedves, kis gyermek jön ma hozzánk,
 biztatón mosolyg ránk.

>12.
/1
#C832989F
 Dicsőség, mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek.
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek.
/2
#F1B0DC0B
 Békesség földön az embernek.
 Békesség földön az embernek.
 Kit az igaz szeretet Jézusunkhoz elvezet.
 Békesség, békesség embernek.
/3
#7F65D86A
 Dicsérjük a szent angyalokkal.
 Imádjuk a hű pásztorokkal
 az isteni gyermeket, ki minket így szeretett.
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk.
/4
#B19FD390
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának.
 Atya, Fiú, Szentlékek, áldások kútfejének.
 Dicsőség, dicsőség Istennek.

>13.
/1
#0FA21473
 Éjszaka árnya száll a világra.
 Puszta a házunk, félve vigyázunk.
 Virrasztunk az éjszakában, alszik nyájunk.
 Csillagnéző nagy magányban várunk, várunk.
/2
#43CB0044
 Mennyei fénnyel hang kel az éjben.
 Angyali kar zeng: Senki ne féljen!
 Megszületett az Úr Krisztus, dicsérjétek.
 Örüljön az örülőkkel minden lélek.
/3
#72B8F54C
 Megszületett már a mi királyunk:
 Jézus, a Krisztus, akire vártunk.
 Dicsőség a magasságban az Istennek,
 békesség és jóakarat az embernek.

>14.
/1
#0B0338FE
 Hadd zengjen énekszó. Fel, égig ujjongó.
 Jászolágyon szunnyad az édes megváltó.
 Ott fénylik Ő, az új nap, kit várva várunk rég.
 Kezdet ő és vég. kezdet ő és vég.
/2
#5EDB4323
 Mint gyenge gyermek ő e bűnös földre jő.
 Várva várlak téged, te mennyből érkező.
 Hozz vigaszt, békességet! Ó, Jézus, itt e szív.
 Térj be, egyre hív. Térj be, egyre hív.
/3
#9AC63FE8
 Ó, lelkem, áldva áldd megváltód irgalmát.
 Vádold bűnöd átka, s a poklok mélye várt,
 de Jézus ím, kitárta a mennynek ajtaját.
 S üdvösséget ád, üdvösséget ád.
/4
#4D8B18EB
 Új ének merre cseng, az égi fénybe fent.
 Kél a halleluja, és ujjong mind a szent.
 És szól a hárfa húrja. az angyalének zeng.
 Bár ott lennénk fent! Bár ott lennénk fent!

>15.
/1
#DFDD5B7A
 Jászolágyban ki az ott, kit imádnak pásztorok?
 Ő az Úr, csodák csodája! Ő az Úr, a menny királya.
 Térdre hullva hódolunk néked, ó, Krisztus Urunk.
/2
#04030F9E
 Kicsi házban ki az ott, szolgaként ki fáradott?
 Ő az Úr, csodák csodája! Ő az Úr, a menny királya.
 Térdre hullva hódolunk néked, ó, Krisztus Urunk.
/3
#1F2A4AE1
 Gecsemánéban amott kínos harcot ki vívott?
 Ő az Úr, csodák csodája! Ő az Úr, a menny királya.
 Térdre hullva hódolunk néked, ó, Krisztus Urunk.
/4
#08933FFC
 A kereszten ki az ott, ki a bűnért áldozott?
 Ő az Úr, csodák csodája! Ő az Úr, a menny királya.
 Térdre hullva hódolunk néked, ó, Krisztus Urunk.
/5
#C26D1522
 Nézd a sírt, nézd ki az ott, harmadnap feltámadott!
 Ő az Úr, csodák csodája! Ő az Úr, a menny királya.
 Térdre hullva hódolunk néked, ó, Krisztus Urunk.

>16.
/1
#027217D3
 Jöjjetek, emberek, jöjj, pásztornép!
 Nézzétek, mily kedve gyermek, mily szép!
 Úr Jézus Krisztus ma megszületett.
 Az Isten üdve lett a tietek, ne féljetek!
/2
#09456A26
 Menjünk a jászolhoz, hadd lássuk hát
 istálló rejtekén az Isten Fiát.
 Őt leborulva dicsérjük, áldjuk,
 és elhirdetjük, hogy megtaláltuk. Halleluja.
/3
#465D6E1A
 Betlehem földjén, sok pásztor között
 angyalszó hirdet ma nagy örömöt:
 A földön béke az embereknek,
 a mennyben dicsőség Istenünknek. Áldott az Úr!

>17.
/1
#B5818D9D
 Jöjjetek Krisztus dicsérni, bízó szívvel hozzá térni!
 Énekekkel zengve kérni. Krisztus népe, jöjjetek!
 
 Küldte őt az Úr kegyelme, öröklétre, győzelemre
 lelkünket hogy felemelje, boldogságos ég felé.
 
 Áldott óra, boldog óra, mely hitünknek meghozója.
 Ajkunk zengő hálaszóra nyílik, édes Jézusunk.
 
 Jászol-ölben drága gyermek, ég felé vigyen kegyelmed,
 hol dicsérve énekelnek édes hangú angyalok.

>18.
/1
#88C4229A
 Karácsony, karácsony, drága ünnepünk,
 betlehemi angyalokkal zeng ma énekünk.
 Jézus jászol-bölcsőjéhez mi is elmegyünk,
 angyalokkal, pásztorokkal ott örvendezünk.
/2
#0F6A518F
 Karácsony, karácsony, drága ünnepünk,
 napkeleti bölcsen útján mi is elmegyünk.
 Napkeleti csillag fénye minket is vezet,
 Istenünknek áldott szíve minket is szeret.

>19.k
/1
#19BE9C0B
 Karácsony ünnepén, kegyes keresztyének,
 zengjen, zengedezzen örvendező ének!
 Áldás, békesség, halleluja.

>20.
/1
#1474E18E
 Kirje, kirje, kisdedecske, betlehemi hercegecske, ki miértünk megszülettél, a pokoltól megmentettél.
 Aludj, aludj, üdvösségem, csillag jön a fényes égen. Útját vele bölcsek járják, áldásodat várva várják.
 Karácsonynak éjszakáján, Jézus születése napján, örüljetek, örvendjetek, az Úr Jézus megszületett.

>21
/1
#DCBEF8C9
 Koronát, trónust, od'adott Jézus, hogy a földre lejött értem.
 De királyi helyet ad-e Betlehemed? Nem ad egy kicsi bölcsőt sem!
 Van hely a szívemben, Jézus. Uram, ó, ide jöjj, ó, jöjj!
/2
#6AEC0A12
 A madár népnek ad az ág fészket, lel a róka odút itten.
 De hová fejedet te hová letegyed, sehol akkora hely sincsen.
 Van hely a szívemben, Jézus. Uram, ó, ide jöjj, ó, jöjj!
/3
#7F09BD64
 S ha az égbolt rend, s ha az ének zeng, s a király diadalt ér el,
 szavadat lesem én: „Jer, Urad kebelén ez a hely teneked készen.”
 Szívem hogy örül majd akkor, ha az Úr szava szól nékem.

>22
/1
#2A7B19A1
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pásztorok, pásztorok!
 Hogy Betlehembe sietve menve lássátok, lássátok!
 
 Istennek Fia, aki született jászolban, jászolban,
 ő lesz tinéktek üdvözítőtök valóban, valóban.
 
 Mellette ott van az édesanyja, Mária, Mária,
 barmok közt fekszik jászolban nyugszik szent Fia, szent Fia.
 
 El is indultak köszöntésére azonnal, azonnal.
 Szép ajándékot vittek szívükben magukkal, magukkal.
 
 A kisded Jézust egyenlőképpen imádják, imádják.
 A nagy Úr Istent ilyen nagy jóért mind áldják, mind áldják.

>23.
/1
#26CC10DE
 Messze földön minden népek, halljátok,
 örök Isten örömhírt küld hozzátok:
 Nem akarja bűnben való vesztünket.
 Fiát küldte, hogy megváltson bennünket.
/2
#5640C34A
 Szállj, örömhír, a világ négy tájára!
 Megfizetett értünk Isten Báránya.
 Piros vére hullásával megváltott,
 és a mennyben szerzett nékünk országot.
/3
#912D93CA
 Szálljon a hír, szálljon sebes szélszárnyon!
 Örömével, mint a galamb, úgy szálljon!
 Ó, siessünk mi is vígan hirdetni,
 míg Jézusban békét talál mindenki.

>24
/1
#4070FD28
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág.
 Akit régen várt az egész világ.
 Betlehemben kibimbózott zöld ág.
 Királynemből nagy méltóság.
/2
#A31EE943
 Ki érettünk magad megalázád,
 vedd kedvesen szívünk áldozatát!
 Dicsőséged, megváltó Istenünk,
 engedd méltón zengedeznünk!

>25.k
/1
#6DB910D3
 Nagy megváltó született.
 Nem vagy többé elveszett, halleluja.
 Minden szívben nagy öröm,
 fenn az égben, s a földön, halleluja.

>26
/1
#28DF4255
 Mondd el a hegyek ormán, a boldog hírtől zengjen a vidék!
 Mondd el a hegyek ormán, hogy földre szállt az ég.
 – Kis nyája mellett őrt áll, a jámbor pásztornép.
 Az égen, földön fényár, nem volt még éj ily szép!
 Mondd el a hegyek ormán, a boldog hírtől zengjen a vidék!
 Mondd el a hegyek ormán, hogy földre szállt az ég.
 – Száz angyal hirdet jó hírt, mind erre vártunk rég.
 Ma Betlehemben megnyílt, és mézet ont az ég.
 Mondd el a hegyek ormán, a boldog hírtől zengjen a vidék!
 Mondd el a hegyek ormán, hogy földre szállt az ég.

>27
/1
#084BF1C3
 Ó, égi gyermek, áldalak.
 Ó, drága Jézus, áldalak.
 A hárfa peng, a szívem zeng.
 A hárfa peng, a szívem zengve zeng.

>28.k
/1
#9AE2609E
 Ó, gyönyörű szép, titokzatos éj.
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél.
 Kisdedként az édes Úr, jászolában megsimul
 szent karácsonyéjjel.
 Kisdedként az édes Úr, jászolában megsimul
 szent karácsonyéjjel.
 Szent karácsonyéjjel.

>29
/1
#9A490A4C
 Ó, jertek, zengjünk éneket a drága Úr előtt!
 Hűsége hordoz és ő ad nekünk mindennap új erőt.
 Ó, jertek, zengjünk éneket a drága Úr előtt!
 
 Az ég király a földre jött, hogy pásztorunk legyen.
 Őbenne testet öltött az Ige karácsonyéjjelen.
 Az ég királya földre jött, hogy pásztorunk legyen.
 
 Ó, volt-e már ily hű barát, ki téged így szeret?
 Letéve életét a kereszten, neked az életet.
 Ó, volt-e már ily hű barát, ki téged így szeret?

>30.
/1
#F8A94DCC
 Ó, jöjjetek mind ide, kis gyerekek!
 Meglátni, ki jászolban most született.
 Ez éjen a mennyből a földre lejött.
 A jó Atya adta e szent örömöt.
/2
#FBA69321
 Nincs fény odabenn, csak egy enyhe sugár,
 hol csendben, úgy alszik az égi király.
 Oly édes a kisded, oly angyali szép,
 nem lát soha szebbet a föld, sem az ég.
/3
#78CBFA31
 Ott fekszik a széna, szalma között.
 Szűz Mária nézi, s a József is őt.
 A pásztorok arcra lehullanak ott,
 s zeng angyali kar neki hódolatot.
/4
#7A8FE188
 Jöjj, térdre borulj te is, áldva imádd,
 miképpen a pásztorok Isten Fiát.
 S úgy zengjen az ajkon a víg, üde dal,
 mint boldogan ünnepel angyali kar.
/5
#B570CB92
 Ó, Jézus, fogadd el az én szívemet!
 Oly boldogan átadom azt teneked!
 Lemosva a bűntől a mennybe fogadj!
 És majd veled ott örök életet adj!

>31.
/1
#5C1CE564
 Ó, pásztor, mit láttam, jöjj, halld csak, hogy mit!
 Az égen az Istennek angyalait.
 Az égen az Istennek angyalait.
/2
#FB880EB9
 Az egyik egy tündöklő fényes alak,
 a többi közt úgy állt, mint égen a nap.
 A többi közt úgy állt, mint égen a nap.
/3
#F39553C3
 Az angyalkar vígságot, jót hirdetett,
 hogy Isten ma gyermekként megszületett.
 Hogy Isten ma gyermekként megszületett.
/4
#8F0A8238
 Kis istálló jászlában, barmok között,
 a pólyába pólyálva látod meg őt.
 A pólyába pólyálva látod meg őt.
/5
#E9EE6906
 Jöjj, pásztor, jöjj, hagyd ott az őrhelyedet,
 és lásd meg a szunnyadó szent gyermeket.
 És lásd meg a szunnyadó szent gyermeket.
/6
#8953D649
 Fújd halkan a sípod, most úgy lesz az jó,
 hadd altassa furulya- fuvolaszó.
 Hadd altassa furulya- fuvolaszó.
/7
#A3F4F1A2
 Nézd pásztor, a három bölcs bukkan fel ott,
 már régóta követik a csillagot.
 Már régóta követik a csillagot.
/8
#8C1AD100
 Letérdelnek kincsükkel nagy boldogan.
 Van tömjén ott, mirha, meg drága arany.
 Van tömjén ott, mirha, meg drága arany.
/9
#8481CFD3
 És hódolnak Krisztusnak, imádva őt.
 Így láttuk meg együtt az üdvözítőt.
 Így láttuk meg együtt az üdvözítőt.
/10
#4397206F
 Nos, pásztor, ha láttad a szent, nagy csodát,
 menj, hadd hallja mindenki, add most tovább!
 Menj, hadd hallja mindenki, add most tovább!

>32.
/1
#DF2F22FE
 Örülj föld és örülj ég, alleluja!
 Isten Fia jött közénk, alleluja.
 Emberré lett értünk, így lett üdvösségünk,
 Így lett üdvösségünk.
/2
#349FCDD7
 Legszebb rózsaszál az Úr, helleluja,
 Jessze törzsökén virul, halleluja.
 Emberré lett értünk, így lett üdvösségünk,
 Így lett üdvösségünk.
/3
#53C09F01
 Testet öltött szent Ige, halleluja,
 nagy Megtartó jött ide, halleluja.
 Emberré lett értünk, így lett üdvösségünk,
 Így lett üdvösségünk.

>33
/1
#2EA2E257
 Pásztorokkal vagyok útban, Jézusom hogy látni tudjam
 Őt, az Isten gyermekét, aki értem született.
 
 Angyalokkal zeng a nyelvem, áldja Istent szívem, lelkem.
 Égi béke vár reám, Jézus Krisztus oldalán.
 
 Mint a bölcsek néki szánom, mind mi drága e világon.
 Néki szánom életem. Nyereség ez énnekem.
 
 Máriával csendesedve forgatom most a szívembe.
 Titkot fürkész a hitem, testet öltött Istenem.
 
 S most tevéled, Szabadítóm, ünnepem van csendben itthon.
 Jöttöd üdvöt így hozott, szívem így lett otthonod.

>34
/1
#BC383917
 Pásztor, pásztor, serkenj fel, és vígan zengjen ajkad.
 Angyalkarral énekelj, az Istent magasztaljad.
 Lásd meg, kit küld Istened: nézd az égi gyermeket.
 Ide nézz és lásd, oda nézz és lásd!
 Ide nézz, oda nézz, ide a csodára. Ő a bűnöd ára.
/2
#6C9BAEF0
 Krisztus mennyből jött ma le, hogy bűnöd eltörölje.
 Istállóban fekhelye, a jászol a bölcsője.
 Lásd meg, kit küld Istened: nézd az égi gyermeket.
 Ide nézz és lásd, oda nézz és lásd!
 Ide nézz, oda nézz, ide a csodára. Ő a bűnöd ára.

>35.
/1
#A50F7764
 Pásztorok, pásztorok örvendezve
 indulnak Jézushoz, Betlehembe,
 boldogan hódolni a kisdednek,
 ő hozott váltságot az embernek.
/2
#4EB267CD
 Angyalok szózata minket is hív,
 értse meg ezt ma itt minden hű szív.
 Istennek szent Fiát mi is áldjuk,
 mint a hű pásztorok magasztaljuk.
/3
#194FF571
 Üdvözlünk, Jézusunk, reménységünk!
 Áldunk, hogy váltságot adtál nékünk.
 hoztad a drága hit szép világát,
 megnyitod szent Atyád mennyországát.
/4
#D9E5121F
 Hódolat, tisztelet az Atyának,
 érettünk földre jött szent Fiának,
 és a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek.

>36.
/1
#AAEE2659
 Zengje vígan föld és ég, alleluja, dicsérje a mindenség, alleluja.
 Világ Megváltója lejött a világra emberi formába'.
 
 Eltörli a bűnünket, alleluja, megbocsátja vétkünket, alleluja.
 Világ Megváltója lejött a világra emberi formába'.
 
 Jézus a mi vigaszunk, alleluja, néki hálát így adunk, alleluja.
 Világ Megváltója lejött a világra emberi formába'.

>ÓÉV, ÚJÉV

>37.k
/1
#4C9F8973
 Az óesztendő elmúlt, az új elérkezett.
 Ez évben is az Úr legyen veled!

>38.
/1
#58E6BCD6
 Új esztendő virradott, fényes hajnak támadott.
 Jöttünk Jézust áldani, új köszöntőt mondani.
 
 Napokat és éveket boldoggá csak ő tehet.
 Nincsen élet kívüle, nincsen öröm nélküle.
 
 Ha nevében indulunk, velünk lesz a mi Urunk.
 Nyomdokában járhatunk, tőle áldást várhatunk.

>HÚSVÉT

>39.
/1
#E65969FC
 Dicsőség néked, Istenünk! Fiaddal együtt dicsérünk.
 Eleget ő tett miértünk. Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/2
#51A8F0BA
 Harmadnap, húsvét hajnalán a kő még sírján sötétlett,
 de ő mint élő kilépett. Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/3
#A38B9984
 Az angyal szólt, ne féljetek! Szívetek Jézushoz vágyik.
 Üres a sírja nincs már itt! Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/4
#94E6B6F0
 Bízzatok, él, feltámadott! Leküzdött minden ínséget.
 Halálon győzött az élet. Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/5
#D89E082D
 Mi téged kérünk, Krisztusunk, élő és győztes vezérünk:
 Add meg, mi üdvös minékünk. Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/6
#F0B3B94C
 Hogy bűnt levetve áldhassunk, s örökké zengjen az ének:
 Dicsőség Jézus nevének! Halleluja! Halleluja! Halleluja!

>40.
/1
#FC1C5D0C
 Felvirradt áldott, szép napunk.
 Ma teljes szívvel vigadunk.
 Ma győz a Krisztus, és ha int,
 rab lesz sok ellensége mind. Halleluja.

>41.
/1
#F715A4EC
 Örvendezz, örvendezz, minden nép!
 Vidd a hírt, vidd a hírt szerteszét:
 Jézus legyőzte a sírok éjjelét.
/2
#0061F221
 Sziklakő, sziklakő nincsen ott.
 Szólanak, szólanak angyalok:
 Húsvét hajnalán Jézus feltámadott.
/3
#A395A443
 Él az Úr, él az Úr, mi se félj!
 Benne higgy, benne higgy, jót remélj!
 Jézust meglátja mint ki hitben él.
/4
#23A03927
 Mondjunk hát, mondjunk hát éneket!
 Hirdessék, hirdessék mindenek:
 Jézus által nyerünk örök életet.

>PÜNKÖSD

>42.
/1
#5971C780
 Fú a szél, zúg a szél. Zúgását hallgatod,
 de meg nem foghatod, honnan jő, s merre tér.
 Istennek Lelke ma újjászül tégedet.
 Bár meg nem értheted elméddel őt soha.

>43.
/1
#070209C9
 Szentlélek, jövel! Szívünk töltsd ma el!
 Szent erőddel, vigaszoddal légy hozzánk közel.

>44.
/1
#1D0A814F
 Pünkösd áldott napján szentek egybegyűltek.
 Mária házban imádkozni kezdtek.
 Egy volt szívük-lelkük, az Úrra figyeltek.
 S fejükre leszálltak kettős tüzesnyelvek.
 Péter, Jakab, János, Fülöp, Simon, András,
 Tamás és Bertalan, Máté, Jakab, Júdás.
 Szentlélekkel telve prédikálni kezdtek.
 Jézus így ígérte: a tanúim lesztek.
 Vesztek erőt, s Akit küldök e világra,
 vigasztal, elvezet minden igazságra.
 Istenünk Szentlelkét kapjuk, fiúk, lányok,
 s örömet hirdetünk, mint a tanítványok.

>ANYÁK NAPJA

>45
/1
#F6F0C9C9
 Jót kívánunk ma neked e napon, szép napon!
 Legyen áldott életed gazdagon!
 A jó Isten napsugára árasszon fényt az utadra!
 Énekünkkel köszöntünk boldogan.

>REGGELI ÉS ESTI ÉNEKEK

>46
/1
#F2E7B59E
 Adjon Isten jó éjszakát!
 Bevégeztük a szent munkát.
 Most nyugalomra, csendes álomra
 hajtjuk fejünket, adjuk testünket.
 Úr Jézus, áldj meg bennünket!

>47.
/1
#7FF14518
 Adjon Isten jó éjszakát! Küldje hozzánk őrangyalát.
 Nyugosztalja fáradt testünk, boldog legyen ébredésünk.
 
 Íme, eltűnt a fényes nap. Felkél-e még nékem holnap?
 Még számadásom nem egész. Nem vagyok még az útra kész.
 
 Most a szemem már lezárom. Jöjj el, Jézus, őrizd álmom!
 Testem-lelkem reád bízom. Légy mellettem, oltalmazóm!

>48.
/1
#98E1D445
 Csirip, csirip, hajnal hasad. Derül az ég, feljő a nap.
 Csirip, csirip! Dicsérjük őt, aki adta a jó időt.
 
 Csirip, csirip. A nap leszállt, aranygolyó, jó éjszakát!
 Csirip, csirip. Dicsérje szánk, aki vigyáz mindig reánk.

>49.
/1
#70D35E6C
 Erdő mellett estvéledtem. Subám fejem alá tettem.
 Összeteszem két kezemet. Úgy kérem jó Istenemet.
 
 Én Istenem, adjál szállást, már meguntam a járkálást.
 A járkálást, a bujdosást, az idegen földön lakást.
 
 Adjon Isten jó éjszakát, küldje hozzánk szent angyalát.
 Bátorítsa szívünk álmát, adjon Isten jó éjszakát.

>50.
/1
#297222A6
 Éjszaka kívül fényben a szívem.
 Lelkem Igédet őrizi híven.
 Áldalak dallal, míg jön az álom.
 Védve öleljed égi királyom.

>51.
/1
#6ED6D5C1
 Fáradt vagyok, lenyugszom, álmos szemem bezárom.
 Kérlek, édes jó Atyám, őrizz meg az éjszakán.

>52.k
/1
#68F79CA0
 Ha a reggel ránk virrad és kelteget a napsugár,
 csengve kél a sok kis madár háladala már.
 
 Csengve szól a mi dalunk is fel a kéklő égen át,
 mindegyikünk vidám szívvel a munkához lát.
 
 Munkálkodjunk örvendezve, nemsokára alkonyul,
 vele végzett jó munkára áldást ad az Úr.

>53.k
/1
#C9071A43
 Ha az égen csillag gyullad, a harangok megkondulnak:
 Giling-galang-giling-galang. Bimm-bamm-bimm-bamm.
 Kulcsold kezed hő imára, gyúljon szíved mély hálára.
 Giling-galang-giling-galang. Bimm-bamm-bimm-bamm.
 Áldjad az ég dicső Urát, aki gondot visel reád.
 Giling-galang-giling-galang. Bimm-bamm-bimm-bamm.

>54.
/1
#61E52007
 Hogyha kél a hajnal pírja, szívem dallal köszönt téged,
 hiszen nékem te vagy, Jézus, te a hajnal, te az Élet.
 És a dolgos déli óra, az is úgy szép csak, tevéled.
 Hiszen nékem te vagy, Jézus, te az Út és te az Élet.
 Ha rámhull az este árnya, tőled én csak egyet kérek:
 maradj vélem, te, a Minden, te a Fény és te az Élet.

>55.
/1
#BA400102
 Imádkozz minden reggel, imádkozz délben is.
 Imádkozz minden este, imádkozz szüntelen!
 Adj hálát ...
 Kérjed őt ...
 Dicsérd őt ...

>56.k
/1
#36E33004
 Itt az este, ránk borul árnya. Védjen, óvjon hű kezed.
 Adjál annak, akit szeretsz, álmában is eleget.

>57.
/1
#201FC956
 Két kezünket összetéve imádkozzunk reggel, este.
 Mert van aki meghallgat, van Isten, ki választ ad, fenn az égbe.
 
 Keressük csak őt imába, gyermekeit titkon látja,
 Jézusunkért ránk figyel, kérésünket mondjuk el háladásba.

>58.
/1
#A9EC6295
 Már nyugosznak a völgyek, az erdők, s minden földek, már alszik a világ.
 De míg eljő az álom, a szívemet kitárom, s az Úrhoz küldök hő imát.
 Már álom jő szememre, ki vigyáz életemre, ha most elszunnyadok?
 Izrael őrizője lesz házamnak védője, nem érhetnek károk, bajok.
 Te légy, Jézus, oltalmam, nálad lesz jó jutalmam, hű szárnyaid alatt.
 Te vigyázz csak, Uram, rám, nem árt akkor a Sátán. Testem-lelkem békén marad.
 Ti is, távol s közelben, akik szerettek engem, békén pihenjetek.
 A sötét éjszakába az Úr világossága őrködjék hűn fölöttetek!

>59.
/1
#813A1ABD
 Mennyben lakó én Istenem, vedd füledbe dicséretem!
 Téged dicsér egész világ, neked köszön a kis virág.
 Erős vihar, kis gyenge szél, tenger, patak hozzád beszél.
 Az ég s a föld telve veled, legyen áldott a te neved.
/2
#5A9A00DF
 Mennyben lakó én Istenem, könyörgök, légy mindig velem!
 Ha kél a fény napkeleten, a te szemed rajtam legyen.
 És ha leszáll napnyugaton, te légy, Atyám, az oltalom.
 Terjeszd ki rám áldó kezed! Legyen áldott a te neved.

>60.
/1
#3DADBDFD
 Ó, terjeszd ki Jézusom, oltalmazó szárnyad.
 És csitíts el szívemben bút, örömöt, vágyat.
 Légy mindenem, légy fényem, sötéten jő az éj.
 Nagy irgalmadból élnem szüntelen te segélj!
/2
#E58290EF
 Ó, mosson meg az értem bőven hullt drága vér.
 Új lélekért könyörgök, újult akaratért.
 Kicsik, nagyok mint kérünk, őrködj vigyázva ránk.
 Békességedbe térünk, te áldd meg éjszakánk!

>61.k
/1
#CA08E1CE
 Úr Jézus, Mesterem, te védj ez éjjelen! Ámen.

>HÁLAADÁS, MAGASZTALÁS

>62.
/1
#445A2CCE
 A pataknál oly jól érzem magamat, hol a kis hullámok ekként zajlanak:
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
/2
#BDCB79C7
 A halmokon oly jól érzem magamat, ahol a visszhangok ekként szólanak:
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
/3
#F9ED3287
 Kint a réten oly jól érzem magamat, ahol a kis méhek ekként zsonganak:
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
/4
#F996CBDE
 Erdők ölén oly jól érzem magamat, ahol a madárkák zengve szólanak.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
/5
#86847165
 Minden helyen oly jól érzem magamat, ahol magasztalják az én Uramat.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.
 Áldd az Urat, áldjad az Urat, aki néked annyi sok jót ad.

>63.k
/1
#50A01F31
 Atyám, én imádlak, leborulva áldlak. Úgy szeretlek.
 Úr Jézus, imádlak, leborulva áldlak. Úgy szeretlek.
 Szentlélek, imádlak, leborulva áldlak. Úgy szeretlek.

>64.
/1
#D657DB0D
 Atyánk, kinek magasságban van királyi széked,
 agyalok a mennyországban hódolnak tenéked.
 Szenteltessék meg szent neved, országod eljöjjön,
 akaratod mint a mennyben, legyen meg a földön.
/2
#BE19AB90
 Mindennapi kenyerünket ma is add meg nékünk.
 Égi manna csillapítsa a mi lelki éhünk.
 Engedd el az adósságunk, bocsásd meg a vétket,
 amint mi is megbocsátunk annak, aki vétett.
/3
#58EF98D7
 Kísértésbe ne vígy minket, hogy tőrbe ne jussunk,
 a gonosztól szabadíts meg, add meg égi jussunk,
 Mert az ország és hatalom, földön és a mennyben,
 s a dicsőség mind a tied, mindörökre. Ámen.

>65.
/1
#7351EFA9
 Áldjad, lelkem, áldjad, életem, mindig áldjad az Urat!
 Hálaének drága illata az, ha szívemből fakad.
 Minden reggel, délben, vagy ha jő az est, szálljon hálaáldozat.
 Áldjad lelkem, áldjad, életem, mindig áldjad az Urat!
/2
#12D78515
 Krisztus Jézus, Isten szent Fia elhagyta dicső honát.
 És mint Bárány, mert úgy szeretett, értünk adta önmagát.
 Minden reggel, délben, vagy ha jő az est, szálljon hálaáldozat.
 Áldjad lelkem, áldjad, életem, mindig áldjad az Urat!
/3
#61401410
 Irgalmas és jóságos az Úr, vétkeinkre nem tekint.
 Nem cselekszik és nem fizet ő a bűneink szerint.
 Minden reggel, délben, vagy ha jő az est, szálljon hálaáldozat.
 Áldjad lelkem, áldjad, életem, mindig áldjad az Urat!
/4
#9AA1B7C5
 Ismer minket és emlékezik, tudja, hogy porból vagyunk.
 Bűnbánattal mégis őelé mindig leborulhatunk.
 Minden reggel, délben, vagy ha jő az est, szálljon hálaáldozat.
 Áldjad lelkem, áldjad, életem, mindig áldjad az Urat!

>66.k
/1
#AA14D2E1
 Áldjuk a mennyei Atyát. Áldjuk a mennyei Atyát.
 Alleluja, alleluja. Áldjuk a mennyei Atyát.
 
 Áldjuk az egyszülött Fiút. Áldjuk az egyszülött Fiút.
 Alleluja, alleluja. Áldjuk az egyszülött Fiút.
 
 Várjuk a Lélek erejét. Várjuk a Lélek erejét.
 Alleluja, alleluja. Várjuk a Lélek erejét.

>67.
/1
#28ED2991
 Dicsérd Istent, föld és ég, mert övé a mindenség.
 Minden lélek áldja őt, hódoljon az Úr előtt.
 
 Az Alkotó bölcs és szent, ő kormányoz fönt és lent.
 Mindenütt az ég alatt dicsősége megmarad.
 
 Mondjunk néki éneket, zsoltárt és dicséretet!
 Hárfa, pengő cimbalom, kísérjétek víg dalom!
 
 Színe előtt örvendjünk, csendüljön fel énekünk!
 Zengje minden szív és száj: Áldassék az Úr, Király!

>68.
/1
#F1CBEF2F
 Dicsérd, Sion, Megváltódat, vezéredet, pásztorodat!
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/2
#8DCAB24E
 Minden lélek, csodáiért, dicsérje őt, hatalmáért!
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/3
#14244202
 Dicsérjétek gazdagságát, hűségét és igazságát!
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/4
#055EA836
 Dicsérjétek dobbal, tánccal, hegedűkkel, fuvolákkal.
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/5
#AB6C40A0
 Hálát ad a csonka-bonka, meggyógyított vak és néma.
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/6
#D969517A
 Dicsérni őt gyönyörűség, adjunk hálát mindenekért!
 Víg szívvel és énekkel! Víg szívvel és énekkel!
/7
#F88C4AE2
 Országának fényessége, dicsértessék öröksége!
 Mindörökké, úgy legyen! Alleluja. Ámen.

>69.
/1
#DC8AA236
 Fenn, a csillagok felett, halleluja, ámen.
 Boldog lelkek zengenek, halleluja, ámen.
 Aki itt elfáradott, aki hordoz bánatot,
 azt a béke várja ott, halleluja, ámen.

>70.
/1
#922B733E
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.
 Jézus Krisztus vár minden gyermeket.
 Ő hozott nekünk békés életet.
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.
 Jézus Krisztus él, áldjuk szent nevét!
 Ismeri az Úr minden gyermekét.
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.
 Hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-hallelu-halleluja.

>71.
/1
#B901D8D2
 Hallelu-hallelu-hallelu-halleluja. Jézust dicsérd!
 Hallelu-hallelu-hallelu-halleluja. Jézust dicsérd!
 Dicsérjed őt, halleluja! Dicsérjed őt, halleluja!
 Dicsérjed őt, halleluja! Jézust dicsérd!

>72.
/1
#C597EC9B
 Hallottad-e már, halld meg te is hát:
 Isten érted földre küldte egyszülött Fiát.
 
 Jézus nekem is életet adott.
 Háladalban zengi ajkam: Jézusé vagyok.
 
 Amerre megyek, hirdetem nevét.
 Nagy kegyelme életemre örökre elég.
 
 Ha majd értem jön, lesz nagy örömöm.
 Angyalok közt nagy seregben áldom odafönn.

>73.
/1
#186B6C95
 Kis madárka, csicsergő.
 Zeng dalától az erdő.
 Énekelget estelig, búra nem telik.
 Búra, búra, búra nem telik.
/2
#575D663C
 Ébred már a napsugár, dalba kezd a kismadár.
 Bármit hozhat rá a nap, háladalba kap.
 Hála, hála, háladalba kap.
/3
#E05D1C60
 Hallgasd csak, hogy énekel, s nézz a kéklő égre fel!
 Borút, gondot űz a szél, dalra dal ha kél.
 Dalra, dalra, dalra dal ha kél.
/4
#A2060391
 Dicsérd Istent szüntelen, minden útja kegyelem.
 Bár a pusztán át vezet, áldd a szent kezet!
 Áldva áldd a szerető kezet!
/5
#5C636CF4
 Járhatsz éjnek éjiben, hű szeme rajtad pihen.
 Míg hazaérsz, ajkad új éneket tanul.
 Égi, égi éneket tanul.

>74.
/1
#03F019B9
 Mily szép az Ő neve! Szent és csodálatos.
 Mily szép az Ő neve: Úr Jézusom.
 Ő a Mindenható, világot alkotó.
 Mily szép az ő neve: én Megváltóm.
 Jó pásztor az Úr, kőszikla váram,
 mindenható Király.
 Hajts néki térdet, imádd és féljed.
 Mily szép az ő neve: Úr Jézusom.

>75.
/1
#44E76E70
 Minden térd hajoljon meg Jézus előtt!
 Minden nyelv dicsérje örvendezve őt!
 Égen és földön, és lenn a föld alatt.
 Nagy nevét illeti minden hódolat.
/2
#97A8CB98
 Elhagyta mennyei, fényes otthonát.
 Vállalta a kereszt kín-gyalázatát.
 Enyém lett, közel jött hozzám is az ég.
 Ne félj hát, én szívem, Ő az üdvösség.
/3
#B6C28377
 Látó szem, halló fül hadd legyen enyém.
 Nyíljon meg a szívem, hadd járja át a fény!
 Ajkam ne szűnjön meg magasztalni hát
 az ég a föld és a szívemnek Urát.

>76.
/1
#3C94095B
 Jézussal élni, ó de jó! Tiszta lélekkel, mint a hó.
 Szívet nyitni boldogan neki, mint a kis virág kelyhét tárja ki.
 
 Jézust dicsérem most is én, nincs nála szebb a föld ölén.
 Róla szólok, néki zeng dalom. Mint a kis virág, őt magasztalom.
 
 Jézust szolgálom szüntelen, tudom, hogy itt jár, énvelem.
 Aggodalmam nincsen semmiben. Mint a kis virág, gondom rávetem.
 
 Jézusra nézek, fölfele, boldog a lelkem ővele.
 Majd az égben én is egykoron, mint a kis virág, őt magasztalom.

>77.k
/1
#4590EC10
 Jó Atyánknak örvendezzünk víg szívvel,
 szép zengő dallal, éltünk minden napján!
 Fel dalra hát, fel dalra hát!

>78.k
/1
#AC7C2967
 Jertek, jertek, áldjuk Jézust, szóljon vígan énekünk!
 Jertek, jertek, áldjuk Jézust, szóljon vígan énekünk!

>79.
/1
#DB9DD0CE
 Jézusról szól énekem, énekszóval dicsérem
 az ő áldott szent nevét, bűnbocsátó kegyelmét.
 
 Jézusról zeng ma dalom, mert szeretem őt nagyon.
 Szívem néki átadom, szent nevét magasztalom.
 
 Szent szavára hallgatok, szüntelen hálát adok,
 mindenért, mit tett velem, mert őt szívből szeretem.

>80.
/1
#A7214D0E
 Összeteszem két kezem, úgy áldlak, jó Istenem.
 Te táplálod testemet, fönntartod életemet.
 
 Minden földi szükségem betöltöd te egészen.
 Étel, ital, ami jó, tőled van, Mindenható.
 
 Bármi kell a jó úton, ma is megadod, tudom.
 Hálás szívvel elveszem, s áldlak, drága Istenem.

>81.
/1
#1B2724FF
 Száll az ének, zeng az ének, örvendjünk, örvendjünk!
 Víg örömmel Istenünknek éneklünk, éneklünk.
 Énekünket visszazengi föld és ég, föld és ég.
 Istenünknek dicsőség!

>82.
/1
#002829CB
 Szépséges Jézus, Úr a földön, s égen, Isten, s szent szűz gyermeke!
 Téged kívánlak, téged imádlak, ó lelkem éke, üdve, te!
/2
#4187A5FC
 Szépek a rétek, erdeink mily szépek, hogyha itt a szép tavasz.
 Jézusom még szebb, Jézusom ékesb, beteg szívemnek ő vigasz.
/3
#07EB2F46
 Szép a derűs hold, csillagos az égbolt, szép a nap, ha fenn ragyog.
 Jézusom ékesb, egymaga fényesb, mint mennybe fenn az angyalok.
/4
#03FA539E
 Boldogság, épség, égi-földi szépség, csak tenálad van, tudom.
 Semmi a földön úgy be ne töltsön, miként te, drága Jézusom!

>83.
/1
#BE3F5629
 Szívből áldom Jézusom, dicsérem őt hangommal.
 Hogyha nem volna hangom, dicsérném a kezemmel.
 Hogyha nem volna kezem, dicsérném a lábammal.
 Hogyha nem volna lábam, dicsérném a lelkemmel.
 Ha nincs már itt a lelkem, Jézusomnál vagyok fenn.

>84.k
/1
#4F3F45F6
 Szívem örömmel van tele. Szívem örömmel van tele.
 Mert Jézus a legjobb barát, jöjj, zengjünk néki víg halleluját!

>85.
/1
#70266B07
 Szívemben öröm dalol, öröm dalol
 az én szívemben, az én szívemben, az én szívem'.
 Szívemben öröm dalol, öröm dalol az én szívemben.
 Vérét dicsérem.
 [Boldog a szívem, velem van a menny.
 Az ő kegyelme oly boldogító.] 2x
 
 Szívemben hála-hála-hála-hála …
 Szívemben nyugalom van, nyugalom van …
 Szívemben nyugalom van, nyugalom van …
 Szívemben béke, hála, öröm dalol …

>86.
/1
#BF833D13
 Szívünk zengje már: Jézus erre jár.
 Égi béke, fény kíséri, fénylő napsugár.
 Engem is szeret, téged is szeret.
 Mennyországból érettem a földre érkezett.
 Hidd és ad neked, tiszta, új szívet,
 hogyha bűnös szívedet most őelé viszed.

>87.k
/1
#ADF2BCE2
 Jertek, énekeljünk, jertek énekeljünk!
 Zengjen hála, magasztalás!
 Szálljon ének, hódolat, dicsérjétek a menny Urát!
 Zengjen hála, magasztalás! (4x)

>88.
/1
#F255BBE5
 Zengjük együtt Istenünknek örömünk dalát!
 Köszönjük a napfényt és a virág illatát!
 Vár a hegycsúcs, hív a tó, kanyarog a hűs folyó.
 Égi Atyánk itt bennünket annyi jóval áld.
/2
#D7487C15
 Magasztaljuk Jézusunkat, fogjuk hű kezét!
 Értünk adta a keresztfán drága életét.
 Ő bocsát meg minden bűnt, így van örök életünk.
 Ha ő vezet utainkon, minden bajtól véd.
/3
#73F15F5B
 Isten Lelke, téged várunk, szállj le, égi Tűz!
 Kiáradó szereted minket összefűz.
 Megtisztító égi Láng, hatalommal szállj le ránk!
 Tölts be minket, és szívünkből minden bűnt elűzz!

>89.k
/1
#EBA9A98A
 Zengjünk dalt az Úrnak! Zengjünk dalt az Úrnak! Imádjuk és dicsérjük őt!
 Rajta, vígan, mindnyájan, imádjuk és dicsérjük őt!
 Jóságáért dicsérjük őt, irgalmáért dicsérjük őt,
 énekszóval dicsérjük őt, imádjuk és dicsérjük őt!

>ISTEN, A TEREMTŐ

>90.
/1
#EE9CCF1F
 A kis virágnak illatot, a mély nagy égnek csillagot,
 a földnek, szívnek jó magot az Úr, az Úr adott.
 
 A rét őérte illatos, az ég őérte csillagos.
 Föld és szív termést érte hoz, csak érte, érte hoz.

>91.
/1
#2352E101
 Kicsi katicabogár, gyere, itt az ujjam vége,
 mássz fel rá, és most már végre ülj nyugodtan, kis bogár!
 
 Figyelj csak, mert kérdezek: Honnan van a kicsi lábad,
 érző csápod, pettyes hátad? Ki alkotott tégedet?
 
 Téged Isten teremtett. Mondj hát néki ezért hálát.
 De te ilyen nem tudsz, így hát én teszem meg helyetted.

>92.
/1
#180A8812
 Ki teremtette ezt a világot, az egész világot, az egész világot?
 Ki teremtette ezt a világot, Atyánk, Istenünk.
 
 Ki teremtette a kék tengert a hullámzó tengert…
 Ki teremtette a sok csillagot, ragyogó csillagot…
 Ki teremtette a madárkát, repülő madárkát…
 Kiteremtett meg téged őt és engem…

>93.
/1
#8C86DBCF
 Mily szép, ő nagy Isten, amit alkottál!
 Az erdei vadak, a tenger és patak, a zümmögő bogár, a fákon a madár…
 Íme, minden a te műved, amit alkottál.
 
 Mily szép, ő nagy Isten, amit alkottál!
 Az erdőben a fák, a réten a virág, s mi fölöttünk ragyog, a nap, hold, csillagok.
 Íme, minden a te műved, amit alkottál.

>94.
/1
#CD11FA7F
 Oly erős az Úr, oly hatalmas Isten, hogy akadályt nem ismer ő.
 Hegyet, halmot alkotott, napot, holdat, csillagot, és senki sincs nála nagyobb.
 Oly erős az Úr, oly hatalmas Isten, hogy akadályt nem ismer ő.

>95.
/1
#FACF4871
 Nagy Istenem, ha nézem a világot, melyet teremtett szent Legyen szavad;
 ha itt a földön millió lényt látok, kiket igazgatsz, táplálsz egymagad;
 szívem feléd ujjong örömtele: Mily nagy vagy te, mily nagy vagy Te!
/2
#ABDF64D5
 Szemem, ha néz a csendes éjszakába, hol tündököl csodás csillagsereg;
 hol pompás két aranyhajóként járva, a nap s a hold az űrbe' fönn lebeg;
 szívem feléd ujjong örömtele: Mily nagy vagy te, mily nagy vagy Te!
/3
#00D61F3A
 Uram, Igédben, hogyha megtalállak, ha látom ott kegyelmes tetteid;
 választott néped, amíg egyre áldod, türelmesen viselve bűneit;
 szívem feléd ujjong örömtele: Mily nagy vagy te, mily nagy vagy Te!
/4
#9F57DCAC
 Ha Jézust látom itt a földön járva, alázatos, türelmes szolgaként;
 látom, hogy áldást áraszt a világra, s kereszthalálra adja életét.
 szívem feléd ujjong örömtele: Mily nagy vagy te, mily nagy vagy Te!

>96.
/1
#DA16E1AB
 Tudod-e hogy kel föl a szél, tudod-e honnan hova ér?
 Csendesen megindul, körötted megfordul, s megint megáll.
 Fajd ismét feltámad, megrázza a fákat és messze száll.
 
 Láttad-e Isten rejtekét? Ismered arcát, erejét?
 Ne kutasd szemeddel, keresd őt hiteddel, hisz régen vár.
 Alázzad meg magad, s biztosan elfogad a nagy király.

>HÍVOGATÁS

>97.
/1
#363DB4AF
 Ajtódon valaki kopog, ajtódon valaki kopog.
 Ajtódon valaki kopog, ajtódon valaki kopog.
 Ó, bűnös, mért nem nyitod meg? Ajtódon valaki kopog.
 
 Jézusod áll kint, bocsásd be szíved ajtaján.
 Jézusod áll kint, bocsásd be szíved ajtaján.
 Ó, bűnös, ne zárd ki Jézust, bocsásd be szíved ajtaján!

>98.
/1
#E1BB99AF
 A szív gonosz, a szív csalárd,
 ki ismerné ki hát?
 Hogy megjavul, ne várd, ne várd,
 add Jézusodnak át!

>99.
/1
#0300D53C
 Az Úr kopog, ne várj,
 de ajtót néki tárva tárj.
 Ma még nem ítéletre jő,
 a lelked üdvét hozza Ő,
 az Úr kopog, ne várj!

>100.
/1
#3667DCF6
 Gyermekek, jöjjetek, Jézus elé fogunk állani.
 Ő szeret titeket, meg fog benneteket áldani.
 Jöjjetek, jöjjetek, jöjjetek hát!
 Szívetek Jézusnak adjátok át, adjátok át!

>101.
/1
#A664E298
 Béküljetek meg Istennel, béküljetek meg Istennel,
 béküljetek meg Istennel, béküljetek meg ma.
 
 Béküljetek meg egymással, béküljetek meg egymással,
 béküljetek meg egymással, béküljetek meg ma.
 
 Jézus a szívünk békéje, Jézus a szívünk békéje,
 Jézus a szívünk békéje. Béküljetek meg ma!

>102.
/1
#D0D61A18
 Gyerünk, nosza hát, szoros kapun át.
 Kapun át a keskeny útra ki ér hamarább?
 
 Szoros kapun át ránk valaki vár.
 Jézus Krisztus vár reánk és életet kínál.
 
 Mennybe vezető úton vezet Ő,
 egyikünk sem téved el, ha Ő a vezető.

>103.
/1
#BD813B69
 Halld meg a hívást, Jézusodét, még ma kövesd őt, fogva kezét.
 Áldva a karját tárja feléd, s kedvesen így szó: Jöjj!
 Ó mily szép, s dicső lesz majd a nap, hogyha lelkünk tiszta lesz, s szabad!
 Minket az égi hon befogad. Itt vagyok, Jézus, lásd!
/2
#F0E1320E
 Halld meg, ó gyermek, drága szavát, nyisd meg a szíve, add magad át.
 Édes a béke, mit neked ád, bátran azért csak jöjj.
 Ó mily szép, s dicső lesz majd a nap, hogyha lelkünk tiszta lesz, s szabad!
 Minket az égi hon befogad. Itt vagyok, Jézus, lásd!
/3
#E8AD57BE
 Higgy a szavának, nem taszít el, szívedhez ott vár szíve közel,
 hű szeretettel karja ölel, jöjj, csak, ó bűnös, jöjj.
 Ó mily szép, s dicső lesz majd a nap, hogyha lelkünk tiszta lesz, s szabad!
 Minket az égi hon befogad. Itt vagyok, Jézus, lásd!

>104.
/1
#DC331113
 Halld megváltód hív magához, jöjj, halld és lásd,
 a kegyelmi lakomához, jöjj, halld és lásd.
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje,
 Istennél van bűnbocsánat, jöjj, halld és lásd!
/2
#EFE8AF67
 Mond ezt nagynak és kicsinynek, jöjj, halld és lásd!
 Kitaszított senki sem lesz, jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje,
 Istennél van bűnbocsánat, jöjj, halld és lásd!
/3
#55D0FD7F
 Jöjj, míg Isten el nem szólít, jöjj, halld és lásd,
 Jézus megment és meggyógyít, jöjj, halld és lásd.
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje,
 Istennél van bűnbocsánat, jöjj, halld és lásd!
/4
#984DFD8F
 Isten nagy ajándékához jöjj, halld és lásd,
 a kegyelem asztalához, jöjj, halld és lásd.
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje,
 Istennél van bűnbocsánat, jöjj, halld és lásd!
/5
#6F0873D5
 Kik ez asztal körül vannak, jöjj, halld és lásd,
 szent örömmel hívogatnak, jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje,
 Istennél van bűnbocsánat, jöjj, halld és lásd!

>105.
/1
#0BC9F4F0
 Halld, valaki kopog, vár, hogy ajtód nyitod.
 Vándorként ott megáll Ő, a dicső Király.
 Átszögezték kezét, megcsúfolták fejét, nézd,
 homloka sebes. Bűnös, téged keres.
 Üdvözítőd van ott, várni, ó mért hagyod?
 Téged hívni akar. Menyegzőt tart hamar.
 Jöjj be hozzám, Uram, általadom magam.
 Bűnnek éltem elébb, jöjj, e hajlék tiéd.

>106.k
/1
#C4E24287
 Jézushoz jöjjetek, megfáradtak!
 Igája néktek is nyugalmat ad.
 Terhe könnyű, irgalma nagy.

>107.
/1
#31169AF2
 Indul már a vonat földről a mennybe fel,
 hív az Úr, jöjjetek, gyerekek.
 Fehérek, feketék, sárgák vagy vörösek.
 Gyere csak, neked is van helyed.
 -, -, -! Szól a síp már. Tűt-tűt-tűt! Indulás!
 S, ss, sss! megy a mozdony, fel az égbe, szállj be hát!
/2
#8BE4B073
 Utazunk, ó de szép, zöld a fű, kék az ég,
 hol az Úr, oda néz a szemünk.
 Pénz se kell, csak a hit, Jézusunk megsegít.
 Nosza hát, jöjj, te is mivelünk.
 Fji, fji, fji! Szól a síp már. Tűt, tűt, tűt! Indulás!
 Ss, ss, ss! megy a mozdony, fel az égbe, szállj be hát!

>108.
/1
#757C3929
 Jézus a gyermekbarát. Add neki szívedet át!
 Indulj, ne várd a holnapot, lásd, örök üdvöt hozott.
 Halld meg ma hívó szavát, ő neked új szívet.
 Bűnödet mint ő mossa el, szent vére néked a jel.
 Pásztorod ő teneked, szüntelen ott van veled.
 Hogyha a lábad gyenge már, ölbe vesz, karjába zár.
 Légy engedelmes neki, boldog, ki őt követi.
 Boldog, ki mindig véle jár, arra a mennyhona vár.

>109.
/1
#466A4F7A
 Jézus hív, bár zúg, morajlik életünk vad tengere.
 Halk hívása tisztán hallik: Jer, kövess, ó, jöjj ide.
 Vedd a példát Andrástól, ki hallva hívó szózatot,
 hálóját sem vonta partra, érte mindent elhagyott.

>110.
/1
#F9EEE696
 Jézus erre jár, ő a nagy király.
 Isten küldte le a földre őt ide mihozzánk.
 Hív ma is titeket: Jöjjetek, gyerekek!
 Adok nektek tiszta szívet, drága kincseket.
 Tiszta, új szívet, drága életet,
 boldogságot, békességet Jézus ad idelent.
 Átveszi terhedet, letörli könnyedet.
 Vándorutad véget érve mennybe fölvezet.

>111.
/1
#99D3A98E
 Jézus kopogtat a szívem ajtaján, a szívem ajtaján.
 Csendesen várja, hogy megnyílik talán, hogy megnyílik talán.
 Csendes szavával szól nekem: Halld meg a hívást, gyermekem!
 Régen kereslek tégedet. Ma nyisd meg a szívedet!
/2
#F175CBAD
 Jézus kopogtat a szívem ajtaján, a szívem ajtaján.
 Csendesen várja, hogy megnyílik talán, hogy megnyílik talán.
 Ó, Uram, Jézus, jöjj be hát! Lépd át a szívem ajtaját!
 És lakozz abban szüntelen, én hű Uram, Istenem.
/3
#C88D14F4
 Eljön az óra, hogy én kopogtatok, hogy én kopogtatok.
 Ott, ahol őrt állnak fénylő angyalok, sok fénylő angyalok.
 És kérve kérem mesterem, hogy nyisson ajtót énnekem.
 Ott zeng szívem majd éneket, ott zeng hálaéneket.

>112.
/1
#7148FD02
 Jézus kopogtat, gyertyát gyújtogat.
 Ahol belép, itt is, ott is gyertyát gyújtogat.
/2
#846ACB82
 Szívem megnyitom, térj be Jézusom!
 Gyújtsd meg szívem kis gyertyáját, térj be, Jézusom!
/3
#A4FBFE99
 Itt a gyertya benn, itt a szívemben.
 Jézus egy ki s gyertyát gyújtott, itt a szívemben.
/4
#AA2B9A56
 Kis gyertyahitem vigyázva viszem.
 Fúvó szellő el ne fújja, vigyázva viszem.
/5
#5A9B7FCD
 Sötét a világ, ragyogj, kicsi láng!
 Jézus felé mutass utat, ragyogj, kicsi láng.

>113.
/1
#B02F5286
 Jézus Krisztus erre megy. Jöjj, szabaddá ő tehet.
 Míg el nem ment, szólj neki: Könyörülj! S Ő megteszi.
 Nézd megáll, és szól neked: Gyermek, véled mit tegyek?
 Mondd el inden bajodat, /kiálts és/ ő üdvöt ad.
 Ó, mily boldog pillanat! Jézus engem elfogad.
 Irgalommal rám tekint: Bűneim lemosva mind.

>114.
/1
#9FD837D8
 Jézus téged vár, hű szívére zár.
 Még ma jöjj őhozzá, késlekedni kár.
 Jézus téged hív. Boldog lesz a szív,
 mely marad őhozzá mindörökre hív.
 Jézus hű marad, ő meg nem tagad.
 Vére drága árán üdvösséget ad.
 Halld meg szent szavát. Add a szíved át.
 Boldoggá tesz Jézus, itt és odaát.

>115.
/1
#9AA84744
 Jöjj az Úrhoz, gyermekem, jöjj sietve hát!
 Nála van sok kegyelem, drága kincset ád.
 Tiszta szívet ad neked, mert olyan nagyon szeret.
 Ezt kiáltja: Gyermekek, hozzám jöjjetek!
/2
#68BA02F5
 Bízz te benne szüntelen, légy hittel tele!
 Ő sosem lesz hűtelen, járj csak ővele!
 Minden percben Őt kövesd! Szent parancsát meg ne vesd!
 Őt szívedbe így fogadd, mert ő üdvöt ad.

>116.
/1
#29F212E0
 Júdás indul, jő az éj.
 Terve készen, bűne mély.
 Harminc pénz az ár,
 de rá halál vár.
/2
#CD4CA945
 Péter tagad, jő az éj.
 Átkozódik, bűne mély.
 Szól a kakas már.
 Jaj, mit tettem? Fáj!
/3
#807FB0B8
 Kajafás ítél, jő az éj.
 Minden készen, bűne mély.
 Hamis tanúság!
 Álnok, rossz világ!
/4
#B9CB9A3D
 Gyarló ember, jő az éj.
 Térj az Úrhoz, bűnöd mély!
 Kérd bocsánatát,
 üdvösséget ád.

>117.
/1
#ECA0F8D3
 Krisztus a király, trónjánál feláll,
 hangosan kiált, halljátok a királyt:
 Akinek lelke szomjasan ég,
 jöjjön énhozzám és igyék.
 Hozzám jöjjetek, bennem higgyetek!
 És forrás támad, élő víz árad belőletek.

>118.
/1
#70ADAE9E
 Krisztus hívása hangzik, az Ige hogyha szól.
 E drága szóra szíved, mondd, mért nem válaszol?
 Haragját érdemelnéd, és mégis esdekel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
/2
#3100BBED
 Gyengéden ő keres meg, ha bánat száll reád,
 vagy hogyha vétkes múltért szívedre hull a vád.
 Bűnöd magára vette, a múltért nem perel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
/3
#3A887535
 Ha ingadozna lábad, irányt mutathat ő.
 Tovább segít, ha csüggeszt bizonytalan jövő.
 Sok földi célnál feljebb, a menny felé terel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
/4
#B1A5BC92
 Krisztus, a szent, teérted keresztet szenvedett.
 Az életét od'adta, mondd, többet mit tehet?
 Mos drága vére kérlel: Ne dobd az üdvöt el!
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.
 Ó, kőből van a szíved, ha néki nem felel.

>119.
/1
#A25B519E
 Messzi hang csendül feléd. Vándor, hív hazád, az ég.
 Itt, a földön nincs hazád. Ott vagy otthon, menj tovább.
 Itt, a földön nincs hazád. Ott vagy otthon, menj tovább.
/2
#922E7734
 Útközépen meg ne állj, hol virág illatja száll!
 Fáradtság, ha visszatart, énekeld az égi dalt!
 Fáradtság, ha visszatart, énekeld az égi dalt!
/3
#82992BC8
 Éj sötétje, mért riaszt? Atyád szeme fenn virraszt.
 Hogyha lábad tántorog, támogat hű pásztorod.
 Hogyha lábad tántorog, támogat hű pásztorod.
/4
#E62A3519
 Messzi hang csendül feléd. Vándor, hív hazád, az ég.
 Légy örömmel útra kész! Nemsokára hazaérsz.
 Légy örömmel útra kész! Nemsokára hazaérsz.

>120.
/1
#657FF3C9
 Állj! Elmondom néked, amit értem tett az Úr!
 Állj! Elmondom néked, amit értem tett az Úr!
 Ő a bűn rabságából megváltott, és tiszta, új szívet így adott.
 Állj! Elmondom néked, amit értem tett az Úr!

>121.k
/1
#EEECAC4B
 Még ma még Jézus hív. Nyíljon az ajtó, táruljon a szív. Holnap talán késő.
 Jövök hozzád, Uram, kérlek, fogadj el, halljad meg szava! Tarts meg mindörökké!
 Jézust áldjad, szívem! Halála árán van új életem. Illesse Őt hála!
 Zengjünk mind neki hát! Dicsérjük együtt Isten szent Fiát! Téged is vár még ma!

>122.
/1
#49BABFB3
 Siessetek, hamar lejár, kegyelme már régóta vár.
 Ma még lehet, ma még szabad, borulj le a kereszt alatt.
 Ma még lehet, ma még szabad, borulj le a kereszt alatt.
/2
#794B14D3
 Ha elkésel, mi lesz veled? Hogy mented meg a lelkedet?
 Bezárul a kegyelmi út, lelked örök halálba jut.
 Bezárul a kegyelmi út, lelked örök halálba jut.
/3
#C238DE60
 Elszáll a perc, az életed. Ma még, ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább, ma kérd Atyád bocsánatát!
 Ne késs tovább, ne várj tovább, ma kérd Atyád bocsánatát!

>123.
/1
#B34BDC54
 Ott, a messze földön, árván, hontalan, halld meg a kiáltást, fiam, fiam!
 Vár atyád szerelme, vár rád vigasza, jöjj a messze tájról, ó jöjj haza.
/2
#F19563B8
 Rajtad a nyomornak súlyos terhe van. Tested, lelked szenved, fiam, fiam.
 Vár atyád szerelme, vár rád vigasza, jöjj a messze tájról, ó jöjj haza.
/3
#BC3541DE
 Búsan, összetörve jársz vigasztalan, megpihenni vágyol, fiam, fiam.
 Vár atyád szerelme, vár rád vigasza, jöjj a messze tájról, ó jöjj haza.
/4
#86FE8E01
 Nézd, a rossz világnak csak fullánkja van. Drága csak nekem vagy, fiam, fiam!
 Vár atyád szerelme, vár rád vigasza, jöjj a messze tájról, ó jöjj haza.
/5
#04E61862
 Szómnak ellenállnod úgyis hasztalan, jöjj, mert egyre várlak, fiam, fiam.
 Vár atyád szerelme, vár rád vigasza, jöjj a messze tájról, ó jöjj haza.

>124.
/1
#B9350563
 Van a mennyben egy kis hely énnekem, teneked.
 Akarod-e helyed? Jöjj, és térjél meg!

>125.k
/1
#5584EFA3
 Szólnak a harangok a toronyban:
 Bimm-bamm-bimm. Bimm-bamm-bimm.
 Bimm-bamm-bimm-bamm.
 
 Jöjjetek, Jézusnál békesség van!
 Bimm-bamm-bimm. Bimm-bamm-bimm.
 Bimm-bamm-bimm-bamm.

>126.
/1
#6F95AA39
 Szoros kapu, keskeny út. Az Úr Jézus mondja:
 Kisfiúk és kisleányok, jöjjetek át rajta!
 Általmennénk rajta. Általmennénk rajta.
 Nagyon szoros a kapu, nem férünk át rajta.
/2
#0C2D8595
 Szoros kapu, keskeny út, az Úr Jézus mondja:
 Rakjátok le a bűn terhét, majd átfértek rajta!
 Leraknánk, ha tudnánk, leraknánk, ha tudnánk!
 Ha valaki levenné, akkor átjuthatnánk.
/3
#2D0F69C1
 Szoros kapu, keskeny út. Az Úr Jézus mondja:
 Az én karom elég erős, átsegítlek rajta.
 Jézus segíts rajtunk! Jézus, segíts rajtunk!
 A te karod olyan erős, kérünk, segíts rajtunk!
/4
#CC38BF59
 Szoros kapu, keskeny út, ez visz fel a mennybe.
 Fiúk, lányok, jöjjetek hát, boldog, új életre!
 Általmegyünk rajta! Általmegyünk rajta!
 Ott az örök életet Jézus nekünk adja.

>MEGVÁLTÁS, SZABADÍTÁS

>127.
/1
#04AA71BC
 Az áldott orvos erre jár, a drága főpap, Jézus.
 Igéje szól, szívünkbe száll. Egyetlen üdvünk Jézus.
 Halld, mint zeng az égi kar édes visszhangjaival.
 Szívemben is zeng e dal: Jézus, Jézus, Jézus.
/2
#32D7F01C
 Ki minden vétket megbocsát, s bűnünk eltörli, Jézus.
 Megnyitja a menny ajtaját, s vezérel minket, Jézus.
 Halld, mint zeng az égi kar édes visszhangjaival.
 Szívemben is zeng e dal: Jézus, Jézus, Jézus.
/3
#3B2A42A6
 Ti, gyermekek, kicsik, nagyok, tiétek is lett Jézus.
 Csak útjain haladjatok, és véletek lesz Jézus.
 Halld, mint zeng az égi kar édes visszhangjaival.
 Szívemben is zeng e dal: Jézus, Jézus, Jézus.
/4
#CCC23C71
 Ha egykor égbe térhetünk, miénk örökre Jézus.
 Trónjánál zendül énekünk e drága névről: Jézus.
 Halld, mint zeng az égi kar édes visszhangjaival.
 Szívemben is zeng e dal: Jézus, Jézus, Jézus.

>128.
/1
#A46C39B1
 Az Úrnak szóljon énekünk, ki értünk ontott vért.
 A bűnnek utált láncait hű kézzel törte szét.
 A bűnnek utált láncait hű kézzel törte szét, hű kézzel törte szét.
/2
#81EC7E35
 Mily boldog az, ki megpihen az Úr keresztjénél.
 Megváltott szívvel áldja őt, s mindvégig benne él.
 Megváltott szívvel áldja őt, s mindvégig benne él, s mindvégig benne él.

>129.k
/1
#94BB7E3D
 Így szól ma tehozzád Jézus: Életem adtam érted.
 Így…
 Még ma válaszolj! Kezébe tedd le élted.
 Így szól ma tehozzád Jézus: Életem adtam érted.
 
 Mennyei korona vár rád. Te lény hű mindhalálig.
 M.
 Kín, baj, szenvedés Jézussal üdvre válik.
 M.

>130.
/1
#B5147B3E
 Magára vette szennyes ruhámat. Megbékítette Istent, Atyámat.
 Megbékítette, megbékítette, Istent, Atyámat.
/2
#70357E61
 A kín, az átok, én bűnöm ára, De ő felvitte a Golgotára.
 De ő felvitte, de ő felvitte a Golgotára.
/3
#4EC0B633
 Bűn büntetését Kereszten értem, magára vette a szenvedésem.
 Magára vette, magára vette, a szenvedésem.
/4
#FA67DE7F
 Szerelmes szíve szakadt meg értem. De eltörölte mind-mind a vétkem.
 De eltörölte, de eltörölte, mind-mind a vétkem.
/5
#4A3D975A
 Jézus, te drága, mit adjak néked? Összetört szívem hozom elébed.
 Összetört szívem, összetört szívem hozom elébed.

>131.
/1
#E3C71CDD
 Önként mentem szégyenfára, keresztfának oltárára.
 Kín tüzében égtem ottan, a világot megváltottam.
 
 Kinek bűnös rossz szívére ráhull szívem tiszta vére,
 annak bűne el van födve, üdvössége van örökre.
 
 Jöjj hát, bűnös, árva lélek, a halálom neked élet.
 Nagy veszély a késedelmed, most fogadd el a kegyelmet.

>132.
/1
#820E2451
 Rút volt szívem, sötét, de Jézus oda betért.
 Mert megmosott a vér, már szívem hófehér.
 Ott járok majd, tudom, a színarany úton.
 Ó, mily csoda nagy szeretet, lemosta bűneimet.

>MEGTÉRÉS, ÁTADÁS

>133.
/1
#267A1D2B
 Bűnös a nevem, ám adsz te nekem új szívet.
 Számomra kezed új földet, eget készített.
 Hívsz és hazavársz. drága az a ház, az a lak.
 Áldott az a vér, mellyel hazaér a fiad.
/2
#9A933BBC
 Néked köszönöm minden örömöm, mesterem.
 Utam teveled fény és szeretet szüntelen.
 Szívemből a dal már ki sose hal tefeléd
 Nyújtom a kezem, szívem leteszem teeléd.

>134.
/1
#8C29599C
 Eldőlt a szívemben, követem Jézust
 Eldőlt a szívemben, követem Jézust
 Eldőlt a szívemben, követem Jézust
 Nincs visszaút, nincs visszaút.
/2
#49883C38
 Ha nincs is társam itt, követem mégis őt.
 Ha nincs is társam itt, követem mégis őt.
 Ha nincs is társam itt, követem mégis őt.
 Nincs visszaút, nincs visszaút.
/3
#BDE4D6DA
 Mögöttem a világ, előttem a kereszt.
 Mögöttem a világ, előttem Jézus.
 Mögöttem a világ, előttem a kereszt.
 Nincs visszaút, nincs visszaút.

>135.
/1
#0C8F909F
 Gyermek vagyok én, mit adhatok én teneked?
 Vígan dalolom, szívem od'adod, a tied.
  Kis szív de szeret, megtelt teveled, s ma tudom:
 Többet kapok én, szíved az enyém, Jézusom.
/2
#DAFFAE54
 Jó vagy te, Uram, jársz minden úton, te velem.
 Kis társaimat, pajtásaimat vezetem.
 Hozzád terelem, hű a kevesen leszek én.
 Áldom nevedet, hogy e szeretet az enyém.

>136.
/1
#661DE393
 Halld egy bárányt ismerek, szót fogadni nem szeret.
 Pásztorától elfutott, rossz utakra így jutott.
 Halld, halld, halld: A bárány én vagyok.
 Halld, halld, halld: A bárány én vagyok.
 Ámde Jézus megtalált, s el nem hagyott.
/2
#7A2FF8CE
 Halld, egy bárányt ismerek, tüskön-bokron ténfereg.
 Botlik majd itt, majd amott, jaj de sok sebet kapott.
 Halld, halld, halld: A bárány én vagyok.
 Halld, halld, halld: A bárány én vagyok.
 Ámde Jézus ölbe vett, s meggyógyított.
/3
#4287356D
 Lásd, a bárány én vagyok, szót fogadni akarok.
 Nem hagyom el pásztorom, véle járok jó úton.
 Lásd, lásd, lásd, a bárány én vagyok.
 Lásd, lásd, lásd, a bárány én vagyok.
 Jó Megváltóm, a tied, tied vagyok.

>137.
/1
#B67C330B
 Jézus égi szeretet, fogadd el a szívemet!
 Légy utam és életem, én Uram, én Istenem!
 
 Jézus, bocsáss meg nekem, megváltottál véreden.
 Vezess a Golgotára, véred mosson tisztára!
 
 Jézus, növeld hitemet, tégy gazdaggá engemet!
 Földi kincsre nem vágyom, te légy a gazdagságom!
 
 Jézus, vezess utadon, szeretlek téged nagyon!
 Vezess engem fölfelé, Isten szent trónja elé!

>138.
/1
#B314F6ED
 Kis szívem, kis szoba, nincsen lámpás benne,
 oly sötét, mint az éj, fényes hogyan lenne?
 Arra jár a Király, ő hoz tiszta lámpát,
 szívembe világít, és ott vajon mit lát?
 Sok a szenny, a szemét, a kicsi szobába,
 szomorú a Király, amikor meglátja,
 Menj oda őhozzá, hogy ő megtisztítson,
 vérével megmosson, üdvösséget adjon.

>139.
/1
#19FAEEEE
 Messze szakadtam, ó pásztor a nyájtól,
 dobban a szívem és fél a homálytól.
 Ijesztő éjbe fut előttem minden út.
 Pásztor, gyere már, pásztor, gyere már!
/2
#68C3B2B3
 Így is szeretlek, te megtépett, fáradt,
 hűtelen bárány, és megyek utánad.
 Megyek a vak éjbe, utánad, a mélybe.
 Gyere haza már, gyere haza már.
/3
#D73A5966
 Zengi az énekem, ujjong a szívem,
 angyalok éneke örvend a híren.
 Érettem vérezett hű pásztorkéz vezet,
 Megyek haza már, megyek haza már.

>140.
/1
#6603F0D8
 A jó Pásztor juhait nem hagyja elveszni.
 Egy juha eltévedett, elindult keresni.
 A kilencvenkilencet hagyta a pusztába,
 ment az elveszett után, mígnem megtalálta.
/2
#86C5DDFF
 Elveszett juh vagyok én, megfogott a sátán.
 Jó pásztorom értem jött, veszedelem láttán.
 Le is győzte a Gonoszt véres keresztfáján,
 Így tett engem szabaddá, áldozata árán.

>141.
/1
#98838FF8
 Akik Istent szeretik, szavát hittel követik,
 azoknak mindenkor javukra van minden.
 Kiket Isten elhívott, Jézus vérén megváltott,
 életben, halálban lelküket megőrzi,
 örökre megőrzi.

>142.
/1
#161D18AD
 Jó hozzám az Úr, jó hozzám az Úr.
 A bűneim elvette mind. Jó hozzám az Úr.
 Jó hozzám az Úr, jó hozzám az Úr.
 Ő átölel, segít, ha kell. Jó hozzám az Úr.
 Jó hozzám az Úr, jó hozzám az Úr.
 Ha ő velem van, győzelem. Jó hozzám az Úr.

>BIZONYOSSÁG

>143.
/1
#54155A63
 Ahol ott van Jézus, ott bizton vagyok.
 Mindenütt, hol ott van Ő, tűnnek a bajok.
 Bárhol, ahol Jézus nincs, nincs öröm, se fény.
 Mindenütt, hol Ő van, boldog vagyok én.
 Ahol ott van Jézus, mindenütt, mindenütt,
 ahol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.
/2
#75BB9541
 Ahol ott van Jézus, nem leszel magad.
 Ha mindenki elhagy is, Jézus hű marad.
 Lakj a pusztaságba bár, elhagyott helyen,
 ahol ott van Jézus, nincsen félelem.
 Ahol ott van Jézus, mindenütt,
 ahol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.
/3
#B1BBC0AA
 Ahol ott van, Jézus, alszom édesen.
 Bár dühöngjön vad vihar, zúgjon vészesen.
 Mert tudom, hogy hű keze biztos oltalom.
 Ahol Jézus ott van, ott az otthonom.
 Ahol ott van Jézus, mindenütt,
 ahol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.

>144.k
/1
#1E0AFA5E
 Az Úr a pásztorom, jó pásztor Ő.
 Nyájával arra jár, amerre várva vár
 a forrás hűs vize, a zöld mező.
 
 Ha Ő a pásztorom, semmi sem árt.
 Törődik énvelem, vigyáz rám szüntelen,
 követem lábnyomát mindenen át.

>145.
/1
#8C49BC74
 Az Úr az én hű pásztorom. Szükségem nincs nekem.
 Füves helyen, csendes vízen megújul a hitem.
/2
#CB8B1808
 Igazság ösvényén vezet. A Gonosz nem riaszt.
 Halál völgyén bátran megyek, vesszője nyújt vigaszt.
/3
#4FBD287F
 Ellenségem előtt nekem asztalt terítsz híven.
 Olajjal megkened fejem, csordultig van szívem.
/4
#15AF05F7
 Nagy jóságod, kegyelmedet mindennap élvezem.
 Házadnál van a lakhelyem, örökre énnekem.

>146.
/1
#7818DBEE
 Ameddig Jézus él, Ő védelmemre kél.
 Nem bánthat gond és félelem, itt van mindig velem.
 Jó pásztor, Jézuson vigyáz rám, jól tudom.
 Legeltet szép zöld pázsiton, ég harmatát iszom.
 Mikor leszáll az est, sötétje bent ijeszt.
 Az éjszakában is tudom, hogy megvéd Jézusom.
 Ha lábam tévedez, bánt a világ, sebez.
 Jézus szívén a menhelyem, Ő gyógyírt ad nekem.
 Ha őrá néz szemem, úgy megvan mindenem.
 Hogy Jézusom szeret nagyon, ű ez a Paradicsom.

>147.
/1
#01EB2324
 A mennynek az ablaka nyitva, és árad a drága erő.
 A szívem csupa öröm, mióta Uram nekem Ő.
 Bűn szennyétől megszabadított, már tiszta fehér a ruhám.
 A mennyei mannával táplál, örvendezem nap nap után.

>148.
/1
#3D8E2605
 Az Úr nagyon szeret, az Úr nagyon szeret.
 Meghalt értem a Golgotán, Az úr nagyon szeret.
 Szeretlek, Jézusom, szeretlek oly nagyon.
 Meghaltál értem Golgotán, szeretlek, Jézusom.

>149.
/1
#C319C809
 Hisszük, meghallgat az Úr, tudjuk, meghallgat az Úr.
 Úgy van, meghallgat az Úr, áldjuk szent Nevét.
 Hisszük, értünk halt az Úr, tudjuk, értünk halt az Úr.
 Úgy van, értünk halt az Úr, áldjuk szent Nevét.
 Hisszük, értünk él az Úr, tudjuk, értünk él az Úr.
 Úgy van, értünk él az Úr, áldjuk szent Nevét.
 Hisszük, bennünk él az Őr, tudjuk, bennünk él az Úr,
 Úgy, van, bennünk él az Úr. Áldjuk szent Nevét.
 Hisszük, visszajő az Úr, tudjuk, visszajő az Úr,
 Úgy van, visszajő az Úr. Áldjuk szent Nevét.

>150.
/1
#C5C789FA
 Istenem mondta ezt.
 És én elhiszem.
 Mert ég s a föld elmúlik majd,
 csak az Ige nem.

>151.
/1
#A1599AC5
 Bízom benned, Uram, Jézus,
 benned bízom egyedül.
 Kit te hű kegyelmed hordoz,
 az bizton üdvözül.
 Bízom benned, Uram, Jézus,
 te nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó.
 Én bízom benned, Uram, Jézus,
 Igéd biztat reá.
/2
#BD07D8BA
 Mint a pásztor gyenge árva bárányt,
 folyvást úgy vezet kezed.
 S annak, aki rád tekint csak,
 elesni nem lehet.
 Bízom benned, Uram, Jézus,
 te nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó.
 Én bízom benned, Uram, Jézus,
 Igéd biztat reá.
/3
#667915C9
 Gondot is viselsz te rólam,
 hordod minden terhemet.
 Hogyne bízna szívem abban,
 ki engem úgy szeret?
 Bízom benned, Uram, Jézus,
 te nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó.
 Én bízom benned, Uram, Jézus,
 Igéd biztat reá.
/4
#E5BE16DA
 Bízom benned, Uram, Jézus.
 Add, hogy mindig így legyen.
 Bízzam benned, bármi érjen,
 és bízzam szüntelen.
 Bízom benned, Uram, Jézus,
 te nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó.
 Én bízom benned, Uram, Jézus,
 Igéd biztat reá.

>152.
/1
#E415F4DD
 Jézus hű marad. Jézus hű marad.
 Ég s a föld elmúlnak majd, de Jézus hű marad.
 
 Fenn a Golgotán, vérezett a fán.
 Ó, csodák nagy csodája, ott fenn, a Golgotán.
 
 Jézus megbocsát. Jézus megbocsát.
 Érzed már bűnöd súlyát, de Jézus megbocsát.
 
 Jézus üdvözít. Jézus üdvözít.
 Semmi földi nem segít, csak Jézus üdvözít.
 
 Jézus nagy király. Egyszer majd leszáll.
 Engem is majd fölragad, mert Jézus hű marad.

>153.k
/1
#28189E64
 Jézus Krisztus megszabadított.
 Áldom az Isten Bárányát.

>154.
/1
#EE53724D
 Jézus a jó Pásztor, hozzá tartozunk.
 Hű ölébe rejtve félni nincs okunk.
 Bárhová vezessen csak kövessük Őt.
 Járva pusztaságot, harmatos mezőt.
/2
#B4C44814
 Jézus a jó Pásztor, őrá ismerünk.
 Hogyha tiszta hangja lágyan szól nekünk.
 Megpirongat néha, édes a szidás.
 Ő vezessen minket, ő és senki más.
/3
#8C7C3357
 Jézus a jó Pásztor meghalt nyájáért.
 Mindenik juhára hullt a drága vér.
 Rajta van pecsétje minden gyermekén.
 Lelkem adtam néki, szól, és így enyém.
/4
#7C97E031
 Jézus a jó Pásztor, karja fegyverünk.
 Jönne bár a farkas, mit sem árt nekünk.
 A halál völgyében szívünk nem remeg.
 Tudjuk, a halált is Jézus győzte meg.

>155.k
/1
#75D0ED58
 Jézus az életem megváltója.
 Bűnömért adta magát.
 Szívem övé, íme, néki, róla
 zengem a hála dalát.

>156.
/1
#D1A1F27F
 Királyi gyermek vagyok én.
 Van hófehér ruhám.
 Megváltóm kegyelme enyém,
 nem hágy el soha már.
 Jézussal járom utamat,
 megfogva a kezét.
 Királyi gyermek vagyok én,
 és ez nekem elég.
/2
#0BEC7D7D
 E földön vándor vagyok én,
 vár égi szép hazám.
 Jézussal uralkodom majd,
 van fényes koronám.
 Jézussal járom utamat,
 megfogva a kezét.
 Királyi gyermek vagyok én,
 és ez nekem elég.

>157.
/1
#CC6AAEC8
 Kit dicsérek, tudod-e?
 Ki a szívem öröme?
 Kincset nékem, hogy ki ad,
 dicsőségbe ki fogad?
 Jézus, a megfeszített.
/2
#D3E0C321
 Hitem, kire építem?
 Ki ad erőt szüntelen?
 Ki viseli vétkemet?
 Jó Atyámhoz ki vezet?
 Jézus, a Megfeszített.
/3
#B2B93458
 Az én Uram csakis Ő,
 Tőle jön az üdv, erő.
 Megmos, és megigazít,
 égi szolgálatra hív.
 Jézus, a Megfeszített.
/4
#A88BC779
 Hogyha eljön a halál,
 ágyam mellé majd ki áll?
 Országába ki visz át?
 Ki ad hófehér ruhát?
 Jézus, a Megfeszített.

>158.
/1
#EFB3CCDD
 Kicsi vagyok én, mégsem félek én.
 Kicsi vagyok én, mégsem félek én.
 Semmi baj nem lehet, mert engem Jézus szeret.
 Kicsi vagyok én, mégsem félek én.
 La-la, la-la-la…
/2
#95F63911
 Boldog is vagyok, az is maradok.
 Boldog is vagyok, az is maradok.
 Rossz kedvem nem lehet, mert engem Jézus szeret.
 Boldog is vagyok, az is maradok.
 La-la, la-la-la…
/3
#905ED794
 Erdőn, réteken száll az énekem.
 Erdőn, réteken száll az énekem.
 Tudja meg a világ, hogy Jézus a boldogság.
 Erdőn, réteken száll az énekem.
 La-la, la-la-la…
/4
#7114B36F
 Utcán, tereken, nem hagy el sosem.
 Utcán, tereken, nem hagy el sosem.
 Mindenkit így szeret, mert Jézus a szeretet.
 Utcán, tereken, nem hagy el sosem.
 La-la, la-la-la…

>159.
/1
#25873654
 Megy a pásztor selyemfüves, tarka réten át.
 Juha vagyok, követem a pásztor lábnyomát.
 A napsugár felébred, minden éled.
 Harmatcseppek csillognak a kis fűszálakon.
 Dalba kezd a kis madár. Szép az élet.
 Szép az élet Jézus mellett, Ő a pásztorom.
/2
#91F0FDE1
 Megy a pásztor sötét völgyön, pusztaságon át.
 Juha vagyok, követem a pásztor lábnyomát.
 Míg a pásztor jár elől, nincs mit féljek,
 nem ijeszt a nagy sötétség, hogyha ő velem.
 Jézus az én pásztorom, baj nem érhet,
 miért lenne szívem mélyén gond és félelem?
/3
#9DC14F6D
 Megy a pásztor hazafelé a gyöngykapun át.
 Juha vagyok, követem a pásztor lábnyomát.
 Kitárják a gyöngykaput. Jézus nyáját
 várja már az aranyhímes, szép mennyei rét.
 Hív a jó pásztor szava. Hallgass rája.
 Mert életét adta értünk, szegény juhokért.

>160.
/1
#229BD2D5
 Mondjatok akármit, Jézusé vagyok.
 Bűnvilág nem csábít, véle maradok.
 Csak övé a szívem, övé örökre.
 Nem vonhat el többé tőle semmi se.
/2
#4A4AD20F
 Életemet végleg adtam én neki.
 És amíg csak élek, már ő vezeti.
 Bűnvilág nem csábít, Jézusé vagyok.
 Mondjatok akármit, véle maradok.

>161.
/1
#9AE27338
 Olyan örömöt, mint a forrás,
 olyan örömöt, mint a forrás,
 olyan örömöt kaptam tőled, Istenem.
 
 Olyan békét, mint a folyó...
 Olyan szeretetet, mint a tenger...
 Olyan hitet, mint a szikla...

>161. var.
/1
#51008263
 Olyan reményt, mint a forrás,
 olyan reményt, mint a forrás,
 olyan reményt kaptam tőled, Istenem. (2x)
 
 Olyan hitet, mint a folyó... (2x)
 Olyan szeretetet, mint a tenger... (2x)

>162.
/1
#7062FBC8
 Ó, mi boldog ember, ki csak az Úrnak él,
 az ő kezét fogva semmitől se fél.
 Künn, a nagyvilágban bár dúlhat száz viszály.
 Csupa napsugár a szív, hol Jézus a király.
 Csupa napsugár, csupa napsugár.
 Csupa napsugár a szív, hol Jézus a király.
/2
#814197BD
 Jézussal szívembe a béke költözött,
 hű szerelme kísér bú és baj között.
 Eltörli a könnyet, el mindent, ami fáj.
 Csupa napsugár a szív, hol Jézus a király.
 Csupa napsugár, csupa napsugár.
 Csupa napsugár a szív, hol Jézus a király.

>163.
/1
#6FAA4824
 Tudom, az Úrnak terve van velem.
 Tudom, az Úrnak terve van velem.
 Ezért ajkam, életem őt dicséri szüntelen.
 Tudom, az Úrnak terve van velem.
/2
#95D706CC
 Tudom, az Úr velem van mindennap.
 Tudom, az Úr velem van mindennap.
 Ezért ajkam, életem őt dicséri szüntelen.
 Tudom, az Úr velem van mindennap.
/3
#57EB8E3E
 Tudom, az Úr megőriz mindenhol.
 Tudom, az Úr megőriz mindenhol.
 Ezért ajkam, életem őt dicséri szüntelen.
 Tudom, az Úr megőriz mindenhol.
/4
#8E546E6D
 Tudom, az Úr mindennel jót munkál.
 Tudom, az Úr mindennel jót munkál.
 Ezért ajkam, életem őt dicséri szüntelen.
 Tudom, az Úr mindennel jót munkál.
/5
#FEBE9349
 Tudom, meglátom egyszer Jézust én.
 Tudom, meglátom egyszer Jézust én.
 Ezért ajkam, életem őt dicséri szüntelen.
 Tudom, meglátom egyszer Jézust én.

>164.
/1
#9D65281A
 Úr Jézus nagy kegyelmét zengi énekem.
 Jöjj, testvér, vigadozz, és énekelj velem.
 Nem vár énrám már kárhozat.
 Jézus vére bűnt eltörlő váltságáldozat.
/2
#27860995
 Szívemet Jézus boldogítja szüntelen.
 Jézusnak érdeméért szívem bűntelen.
 Testvér, tengjünk halleluját!
 Jézus értünk ontott vére teljes üdvöt ád.

>165.
/1
#1EAA59B8
 Tüzed, Uram, Jézus, szítsd a szívemben.
 Lángja lobogjon elevenebben.
 Ami vagyok én, és ami az enyém,
 tartsd a kezedben, igazi helyén.
 Életem kútja, örök örömem,
 fény a sötétben csak te vagy nekem.
 Hallod imám, és bármi fenyeget,
 nem hagy el engem, tart a te kezed.
/2
#75BF91F4
 Szorongat a Sátán, de Te velem vagy.
 Hű szabadítóm, aki el nem hagy.
 Ennek a világnak fekete egén
 Lényed a csillag, sugarad a fény.
 Életem kútja, örök örömem,
 fény a sötétben csak te vagy nekem.
 Hallod imám, és bármi fenyeget,
 nem hagy el engem, tart a te kezed.
/3
#1F10FF82
 Jön az örök Nap már, közeledik Ő,
 Mennyei honba hazavinni jő.
 Röpke pillanat, míg, tart a keserű.
 Jézus elém jön, örök a derű.
 Életem kútja, örök örömem,
 fény a sötétben csak te vagy nekem.
 Hallod imám, és bármi fenyeget,
 nem hagy el engem, tart a te kezed.

>166.
/1
#54C50D28
 Velem vándorol utamon Jézus.
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz.
 Ő a győzelmes, hű vezér.
 Ő a győzelmes, hű vezér.
/2
#F6626A63
 Velem vándorol utamon Jézus.
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető, tiszta Fény.
 Ő az éltető, tiszta Fény.
/3
#C7833763
 Velem vándorol utamon Jézus.
 Bár az úr néha oly sötét.
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 amíg irgalmas karja véd.
 amíg irgalmas karja véd.

>BUZDÍTÁS, BÁTORÍTÁS

>167.
/1
#3B999626
 Egy szív érettem dobogott.
 Egy szívben nagy fájdalom volt.
 Egy szív érettem szenvedett.
 Egy szív érettem megrepedt.
/2
#96E589BB
 Egy szívben nagy szánalom élt.
 Egy szív szerette a szegényt.
 Egy szívben nem colt semmi folt.
 E szív Jézusom szíve volt.
/3
#97396CBE
 Ha szívedre búbánat száll,
 jöjj Jézushoz, mert szíve vár.
 E szívben van számodra hely,
 jöjj, szíved itt békére lel.

>168.
/1
#0006B7FA
 Fel, barátom, drága Jézus zászlaja alatt!
 Rajta, bátran, megsegít és győzedelmet ad.
 Bízhatunk, mert Jézus eljön, Ő a Fővezér.
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért.
/2
#329504C8
 Lám, a Sátán lesben állva támadásra kész.
 Legvitézebb harcosoknak bátorsága vész.
 Bízhatunk, mert Jézus eljön, Ő a Fővezér.
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért.
/3
#5AEE8A46
 Kürt rikoltson, fenn lobogjon győzedelmi jel.
 Így előre Jézusunkkal! Néki győzni kell.
 Bízhatunk, mert Jézus eljön, Ő a Fővezér.
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért.
/4
#11832385
 Nagy veszélyben, küzdelemben oldalunkon áll.
 Benne higgyünk, ő segít meg, értünk harcba száll.
 Bízhatunk, mert Jézus eljön, Ő a Fővezér.
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért.

>169.
/1
#014C1AD4
 Ha te Jézust követed, akkor leszel boldog.
 Akármerre visz utad, vele jó lesz dolgod.
 Esik eső, fúj a szép, vihar tombol, mit se félj!
 Ő visel rád gondot.

>170.
/1
#4FC9B85B
 Jézusban bízz, és tedd, amit kér!
 Csak így lehet boldog, aki őhozzá tér.

>171.k
/1
#85A1AB91
 Ne aggodalmaskodjál! Nézz Jézusodra fel!
 Ő felruház és táplál, rád gondot ő visel.
 Dicsé Király, ég és a föld Ura,
 szívünk tiéd, légy annak is Ura!

>172.k
/1
#E684F966
 Minden munkád, teljes élted Istennel kezdd, véle végezd!

>173.k
/1
#47CE1C47
 Ne csüggedj, lelkem, hű az Isten,
 bízzál őbenne, ő hordja terhed.
 Megváltó, őriző pásztorod ő.

>174.
/1
#234C28D3
 Ne félj, csak higgy, remélj!
 Ne félj, csak higgy, remélj!
 Mert minden lehetséges annak, aki hisz.
 Nézz Jézusodra fel! Ő az, ki felemel.
 Mert minden lehetséges annak, aki hisz.
/2
#DC106BE5
 Elveszi bűnödet,
 hittel, ha ráveted.
 Mert minden lehetséges annak, aki hisz.
 Boldog, ki véle jár, békét, üdvöt talál.
 Mert minden lehetséges annak, aki hisz.

>175.
/1
#D1446FCB
 A mi hű barátunk, Jézus,
 hordja bűnünk, bánatunk.
 Mily dicsőség, hogy nevében
 Istenhez fordulhatunk.
 Mennyi békét elveszítünk,
 sírva hordjuk bánatunk.
 S mind azért, mert hő imában
 őhozzá nem fordulunk.
/2
#293FDAAA
 Ér-e próba vagy kísértés?
 Háborúság zaklat-é?
 El ne csüggedj ám miatta,
 vidd imádban őelé!
 Volt-e már ily hű barátod?
 Gondod így, ki felveszi?
 Látja minden gyöngeséges!
 Tárd ki bátran őneki!
/3
#149D1958
 Nyomja-e bú gyönge vállad?
 Földi bánat terhet-é?
 Drága Megváltód az Orvos.
 Vidd imádban őelé!
 Megvet, elhagy, kit szerettél?
 Vidd a terhed őelé!
 S ő két karja közt ölelve
 visz a békesség felé.

>176.
/1
#6CD779F6
 Semmi felől ne aggódjál, él az Isten és szeret.
 Hálaadó könyörgésben tárd fel néki szívedet!
 
 És az Isten békessége minden értelem felett
 megőrzi az Úr Krisztusban gondolatod, szívedet.

>177.k
/1
#F23AF750
 Te csak az Istennek országát keresd,
 és az ő nagy igazságát!
 Minden egyéb megadatik majd neked,
 halleluja, halleluja.
 Halleluja, halleluja. Halleluja, halleluja.
/2
#52D61D95
 Istenünk itt hozzuk mindenünk neked.
 Itt állunk, várunk rád újra.
 Kérünk, hogy fogadd el hálaénekünk,
 halleluja, halleluja.
 Halleluja, halleluja. Halleluja, halleluja.

>ISTEN IGÉJE, ISTENTISZTELET

>178.
/1
#D905B0E2
 A tanítás véget ért már, mi hazamegyünk.
 Szent Igédet írd szívünkbe, drága Mesterünk.
 Mi most szépen, illendően mind hazamegyünk.
 Írd szívünkbe szent Igédet, drága Mesterünk.
/2
#AF802D51
 Add, hogy mindaz, mit tanultunk itt, e szent helyen,
 otthonunkban, életünkben látható legyen.
 Mi most szépen, illendően mind hazamegyünk,
 írd szívünkbe szent Igédet, drága Mesterünk.

>179.
/1
#FFC9E7A7
 A templomban nem kerülöm el soha a perselyt.
 Elkészített adományom Istenemnek szentelt.
 Az Ő áldott segítsége nélkül semmi sincsen.
 A jókedvű adakozót szereti az Isten.

>180.
/1
#7700A710
 Igéje szól, Igéje hív.
 Szívünkben kétséget csöndesít.
 Kegyelme kész, áldása vár.
 Tárd ki a szíved, ó tárd ki már.
/2
#628C1702
 Igéje szól, Igéje hív.
 Urunkat követni megtanít.
 Kegyelme kész, áldása vár.
 Tárd ki a szíved, ó tárd ki már.
/3
#BC13275F
 Igéje szól, Igéje hív.
 Nagy és szent munkára lelkesít.
 Kegyelme kész, áldása vár.
 Tárd ki a szíved, ó tárd ki már.
/4
#C404D892
 Igéje szól, Igéje hív.
 Mondjon hát hálát a száj s a szív.
 Kegyelme kész, áldása vár.
 Tárd ki a szíved, ó tárd ki már.

>181.
/1
#F4FF2F20
 Ím, ma az egész égbolt miként nevet, ragyog.
 Mert az Úr szerezte nekünk e szép napot.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet.
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet.
/2
#4A18E0FF
 Mily ünnepélyes csend van ma völgyön és hegyen.
 Mert Isten hangja szólít, hogy bennünk Úr legyen.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet.
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet.
/3
#0F5A1007
 Hogy hív az Úrnak Lelke fel a magasba fel,
 S szívünket hogy megfogja édes beszédivel.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet.
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet.
/4
#BD836468
 És ha az Úrnap napja ily szép már idelenn,
 mi lesz ott fenn, ha lelkem az Úrnál megjelen!
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet.
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet.

>182.
/1
#0DF7554A
 Krisztus szava lakozzék
 tibennetek gazdagodjék
 minden bölcsességben.
 Zsoltárral, dicsérettel,
 egymást énekekkel tanítván és intvén
 és hálával zengvén néki szívetekben.

>183.
/1
#3099D12B
 Nem hagyjuk el a bibliát, Isten szent Igéjét.
 Ez támasza az aggoknak, ifjút ez Ige véd.
 Ez nap, mely fényes sugarát utunkra hinti szét
 Ebből halljuk Jézus szavát, ez ég felé emel.
/2
#CAB83DE3
 Nem hagyjuk el a bibliát, ha baj, vagy jó ha ér.
 E kincstől nem foszt senki meg, ha bármit ád s ígér.
 Ha bármit tenni a világ, ha üldöz, hogyha bánt,
 eltűrünk minden szenvedést, Isten vigyáz reánk.
/3
#5DA42366
 Nem hagyjuk el a bibliát, terjesszük szerteszét
 míg Isten éltető szavát meghallja minden nép.
 Amíg kegyelmes szent nevét nem áldja a világ.
 Segít az Úr, nem hagyjuk el soha a bibliát.

>184.
/1
#789E1AF3
 Olvasd egyre szent bibliád, szent bibliád, szent bibliát!
 Mindennap mondj buzgó imát, nőni így fogsz hát.
 Nőni így fogsz hát. Nőni így fogsz hát. Nőni így fogsz hát.
 Olvass Igét, mondj hő imát, nőni így fogsz hát.

>185.k
/1
#B78E0FF3
 Szívem csendben az Úrra figyel, ki segít.
 Szívem csendben az Úrra figyel, ki segít.
 Szívem csendben az Úrra figyel.

>186.
/1
#25B31177
 Szívem hallgat Jézusom szavára.
 Szól ő hozzám, s én szót fogadok.
 És ha járok Jézusom nyomában,
 mennybe ővele így jutok.

>HITIGAZSÁGOK

>187.
/1
#C41E39A5
 Az ajtó én, csak én vagyok.
 Aki csak énrajtam át belép,
 övé az ég, övé az ég, övé az ég.

>188.
/1
#C494B30D
 Az Úré a hatalom a síron és poklokon.
 Hát hidd el, hitetlen, szegén Tamás,
 hogy lesz majd feltámadás.

>189.
/1
#54377595
 Az Úr mindent lát, az Úr mindent hall.
 Az Úr vigyáz rám, mindig, mindig, mindig.
 Az Úr mindent lát, az Úr mindent hall.
 Az Úr vigyáz rám mindennap.

>190.
/1
#E2D401B0
 Á, B, C, D, E, F, G.
 Az én szívem Jézusé.
 H, I, J, K, L, M, N.
 Ő is szeret engem. Úgy legyen.
 O, Ó, Ö, Ő, P, R, S.
 Jézus mondja: Jer, kövess!
 Sz, T, Ty, U, Ü, V, Z, Zs.
 Boldog leszel örökké.
/2
#693711F7
 Az Úr Jézus beszéde
 az élet ábécéje.
 Tanuld meg az ábécét,
 szava legyen mindig a tiéd.
 Utadat ha így járod,
 tanácsait meghallod.
 Nem térsz attól jobbra, balra,
 eljuthatsz majd célodba.
/3
#0B38D36F
 Ki ezt hűen megtartja,
 Jézus mennybe juttatja.
 Fogadd el hát szent szavát,
 Nyisd ki még ma szíved ajtaját.
 Ha szívedbe költözik,
 életed megváltozik.
 Nem kell félned, sem elveszned,
 örök élet a tied.

>191.
/1
#C3CD4FE6
 Egy kapu, csak egy van, de két oldalt is látsz.
 Külsőt és belsőt, te melyiken állsz?
 Egy kapu, csak egy van, de két oldalt is látsz.
 Én belül állok, de te hol is állsz?

>192.
/1
#38D57EC7
 Egy út vezet a mennybe fel csak,
 Jézus Krisztus, ő az út.
 Út jó Atyánkhoz, víg örömre, Jézus Krisztus, ő az Út.
 Nincs másik út, nincs másik út.
 Nem vezet más út az Atyához.
 Egy út vezet a mennybe fel csak: Jézus Krisztus, ő az Út.

>193.
/1
#952F4D60
 Engem szeret Jézusom, bibliámból jól tudom.
 Mind övé a kis gyermek, erőt ád a gyöngéknek.
 Úgy van, ő szeret. Ő szeret nagyon.
 Úgy van, ő szeret, Igéjéből tudom.
/2
#A171B150
 Jézus értem szenvedett, megnyitotta az eget.
 Bűnömtől megtisztított, mennyországba meghívott.
 Úgy van, ő szeret. Ő szeret nagyon.
 Úgy van, ő szeret, Igéjéből tudom.
/3
#484FAB09
 Jézus szeret, velem van, őriz minden utamban.
 Mennybe viszi gyermekét, ott dicsérem szent nevét.
 Úgy van, ő szeret. Ő szeret nagyon.
 Úgy van, ő szeret, Igéjéből tudom.

>194.
/1
#2A54E518
 Halld, halld: Jézus szeret engem.
 Minden gyermeket szeret.
 Sárga, fehér, fekete, mind kedvesek előtte.
 Kis gyermekek, Jézus szeret titeket.

>195.k
/1
#D8A79623
 Jézus Krisztus tegnap és ma
 és örökké ugyanaz.

>196.
/1
#650B1E7D
 Mi tesz bűntől tisztává?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Mi tesz Isten fiává?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Ó, drága ez a vér, mely ömlött lelkemért.
 Lemossa bűnömet a Megváltó Jézus vére.
/2
#8CE142CA
 Mi békít meg Istennel?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Mi köt össze a mennyel?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Ó, drága ez a vér, mely ömlött lelkemért.
 Lemossa bűnömet a Megváltó Jézus vére.
/3
#E4B9F9D0
 Mi tesz bűntől szabaddá?
 csak a Bárány, Jézus vére.
 Isten előtt igazzá?
 Csak a Bárány, Jézus vére.
 Ó, drága ez a vér, mely ömlött lelkemért.
 Lemossa bűnömet a Megváltó Jézus vére.

>197.
/1
#BB9DA92B
 Ó, mily csodás isteni szeretet!
 Ó, mily csodás isteni szeretet!
 Ó, mily csodás isteni szeretet,
 égi szeretet.
 Olyan magas, fel sem érhetem,
 olyan mély, hogy meg sem mérhetem,
 olyan széles, át sem érhetem
 égi szeretet.

>198.
/1
#04055F2C
 Szeret az Isten, megszabadított,
 szeret az Isten még engem is.
 Újra elmondom hát, szeret az Isten,
 hisz maga Isten a Szeretet.
/2
#60C8229F
 Bűn fogva tartott, súlyos rabláncon,
 bűn fogva tartott, nem volt erőm.
 Újra elmondom hát, szeret az Isten,
 hisz maga Isten a Szeretet.
/3
#C894773C
 Elküldte Jézust, a hű Megváltót,
 elküldte Jézust, ki megmentett.
 Újra elmondom hát, szeret az Isten,
 hisz maga Isten a Szeretet.
/4
#E102F4E9
 Jézusom vére lett bűnöm ára,
 Jézusom vére hullt vétkemért.
 Újra elmondom hát, szeret az Isten,
 hisz maga Isten a Szeretet.
/5
#74163A4D
 Dicsér az ajkam, amíg csak élek,
 dicsér az ajkam, szent szeretet.
 Újra elmondom hát, szeret az Isten,
 hisz maga Isten a Szeretet.

>199.
/1
#AF87C368
 Szeret hű megváltóm, szeret hű megváltóm.
 Az éltét adta érettem, szeret hű megváltóm.
/2
#0BDEAFD3
 Csupa fény, boldogság, csupa fény, boldogság,
 a szívem most már Jézusé, csupa fény, boldogság.
/3
#3B6F4A73
 A hitem őrá néz, a hitem őrá néz.
 Mert ígérte, hogy gondol rám, a hitem őrá néz.
/4
#CF5600B2
 Vele én győzhetek, vele én győzhetek.
 A Sátánt Jézus meggyőzte, vele én győzhetek.
/5
#D7499A46
 Hitemet megvallom, hitemet megvallom.
 Mert minden embert ő ment meg, hitemet megvallom.
/6
#CB0E67D0
 Tudom, ő visszatér, tudom, ő visszatér.
 Úgy várom Jézus nagy napját, tudom, ő visszatér.

>200.
/1
#46D394BD
 Van egy pálcám, színarany, vele járom az utam.
 Mennyből kaptam a botom, bízva rá támaszkodom.
 Vándorbottal a kezembe oda tartok fel, a mennybe.
 Biztos pálcám ez a HIT, támogat és megsegít.
/2
#FA1CC1CD
 Van egy angyal, csudaszép, szelíd, kedves, mint az ég.
 Csalogatja a szívem hűn követni mesterem.
 Minden ember tőle gazdag, boldogságot tőle kaphat.
 Ez az angyal: SZERETET. Isten szívéhez vezet.
/3
#AF3764D3
 Fenn az égen tiszta fény, van egy csillag, az enyém.
 Mosolyogva integet, egyre vonja szívemet.
 Messziről is látva látja, égi ajtó nyitva, tárva.
 Ez a csillag a REMÉNY, vele mennybe jutok én.

>BIBLIAI TÖRTÉNETEK ÉS PÉLDÁZATOK

>201.
/1
#260BD852
 A bölcs a házát kőre építi.
 A bölcs a házát kőre építi.
 A bölcs a házát kőre építi,
 és a zápor hull majd rá.
 A zápor hull, egyre nő az ár.
 A zápor hull, s egyre nő az ár.
 A zápor hull, s egyre nő az ár,
 de a bölcs háza bizton áll.
/2
#8A2CD865
 A balga csak homokra épített.
 A balga csak homokra épített.
 A balga csak homokra épített,
 és a zápor hullott rá.
 A zápor hullt és a ár egyre nőtt.
 A zápor hullt, és az ár egyre nőtt.
 A zápor hullt és az ár egyre nőtt,
 balga háza összedőlt.
/3
#49319862
 Hát építsd házad Jézus Krisztusra.
 Hát építsd házad Jézus Krisztusra.
 Hát építsd házad Jézus Krisztusra,
 s akkor áldás áldás árad rád.
 Az áldás árad rád, s égbe száll az ima.
 Az áldás árad rád, s égbe száll az ima.
 Az áldás árad rád, s égbe száll az ima,
 építsd házad Krisztusra!

>202.
/1
#18B7AB59
 Csak parittya, nincs más, Dávid még se fél.
 Pásztor ajkán ének, s buzgó ima kél.
 Kicsi, megvetett, de féli hű Urát.
 Öt kövecskét választ, s a gúnyra mit sem ád.
 Kis kő kell csak, s egy parittya, s a kis kő körbejár.
 Kis kő kell csak, s egy parittya, s a kis kő körbejár.
 És körbejár és körbejár és messze-messze száll.
 Kis kő süvít a légen át, s porba hullt a Góliát.

>203.
/1
#F42A7A59
 Főember az úton, kocsi rázza,
 a kezében nyitva bibliája.
 Ámde nem értheti,
 nincs aki azt neki magyarázza.
/2
#F1EBC05C
 Küld az Isten Lelke magyarázót.
 A kincstárnok látja: Fülöp áll ott.
 Az Írás úgy tanít, az,
 kiről szó van itt: te Megváltód.
/3
#5A5D1186
 Amikor az úton vízhez érnek,
 a szerecsen így szól: Keresztelj meg!
 Szállj reám, Szentlélek,
 tarts meg, amíg élek keresztyénnek.

>204.
/1
#EAACBCCE
 Hűn könyörgött Dániel reggel, délben, este,
 míg bedobták egy napon oroszlánverembe.
 Ő azért mégse félt, lenn a mély homályban.
 Száját a sok vadnak ott Isten mind bezárta.

>205.
/1
#9F781050
 Így szólt Isten egykor: Ábrahám, indulj el, s utad bízzad rám.
 Áldott lesz, ki jót tesz véled, átok sújtja ellenséged.
 Nagy és erős néppé teszlek még. Benned megáldatik minden nép.
/2
#8F72D5D6
 Elindult e szóra Ábrahám, sátort vert fel a nagy pusztán.
 Hosszú útját hittel járta, Úr-Kaszdimból Kánaánba.
 Iránytűje volt az Úr szava, s hű útitársa az Úr maga.
/3
#ACDFAB0C
 Hívők példaképe, Ábrahám, utad boldogan vállalnám.
 Hív az Úr, már régen érzem, itt állok most, útra készen.
 Kezed, Uram, hittel megfogom, és reád bízom a holnapom.

>206.
/1
#1F390284
 Itt az Írás, Dániel: Istenednek vége.
 Mától a nagy király előtt hullj csak térdre!
/2
#002F1570
 Ha a végzést megszeged, s fohászt küldsz az égbe,
 úgy bizony életed oroszlánok étke.
/3
#7DAA4D2B
 Térdre borult Dániel mégis otthonában,
 tudta, hogy hű az Úr, s ígéretét állja.
/4
#54EF3CA2
 Rajtakapták azonnal, ahogy kigondolták,
 s győztesen, vigadva a verembe dobták.
/5
#9201FAB9
 De a király nem örült, szíve szomorú volt
 Éjszaka csöndben a veremhez ment és így szólt:
/6
#04FDC33E
 Meghallod-e szavamat, ha nevedet kiáltom?
 Dániel, Dániel! Élsz-e még barátom?
/7
#31189F76
 Csöndes mélyből hang felelt: Ó, királyom, élek.
 Istenem angyala két kezével védett.
/8
#C9748597
 Hű az Úr, csak őt imádd, hisz téged megváltott.
 Ő legyen örökre Istened, királyod.

>207.
/1
#44D97B81
 Jónás érti mindazt jól, amit az Úr néki szól
 Ninivébe küldi el, s Jónás más hajóra lel.
 De az Úr szól nem erre! Tarzisz felé ne menj le!
/2
#C8A37568
 Hullám hátán a hajó. Menekülni volna jó!
 A legénység kidobja és egy nagy hal bekapja.
 De az Úr szól: Ne edd meg! Harmadnapra kivessed!
/3
#F572A9EB
 Jónás most már szót fogad, Ninivébe látogat.
 Fenyegeti a népet, gyerek, felnőtt elképed.
 „Az Úr így szól: Jaj nektek! Negyven nap és elvesztek!
/4
#AABE2FC6
 Ninivében döbbenet. Vajon itt az ítélet?
 Példát mutat a király: hamuba ül, zsákban jár.
 És az Úr szól: Már elég. Megkímélem Ninivét.
/5
#B7728E56
 Jónás duzzog: Kíméled? Mért nem jön az ítélet?
 Város vesztét kívánom! Kelet felől kivárom.
 S az Úr így szól: Levélke, tarts árnyékot fejére.
/6
#BDB01426
 Másnap reggel, jaj de kár, növény szárnyán féreg jár.
 Jónás szinte elalél: tikkasztja a meleg szél.
 Az Úr kérdi: Sajnálod? Pedig nem volt sajátod…
/7
#168F7C7E
 Odavan már az erő, s az ítélet csak nem jő.
 Jónás így szól: Utálom. Inkább jöjjön halálom.
 De az Úr szól: Amint én, örvendj te is Ninivén.

>208.
/1
#A1369F5F
 Két fia volt egy apának.
 Mondta idősebb fiának:
 Kapálni kell szónőmbe,
 menj ki, fiam, reggelre.
/2
#A2730FC6
 Nem megyek – szólt az idősebb –,
 mert én arra rá nem érek.
 Kérte hát a kisebbet,
 s ő ígérte: Elmegyek.
/3
#666B421A
 Másnap, akik megígérte,
 mégsem volt kinn a szőlőbe.
 és aki azt mondta, „nem”,
 az dolgozott serényen.
/4
#6B9F43F8
 Igent mondj, ha jóra kérnek!
 Tedd is meg, ha úgy ígérted!
 Várja mennyei Atyád,
 Jézus mutat jó példát.

>209.
/1
#91263416
 Kimegy a magvető,
 hinti szét a magot.
 Aranyló magocskák,
 jó földbe hulljatok!
/2
#E8B326A4
 Ne útfél fogadjon,
 hol a láb eltapod,
 károgó madarak,
 éhesen lesnek ott.
/3
#F6244B66
 Se kemény, köves föld…
 Szomjazó kis gyökér,
 bárhová indul ott,
 mindenütt követ ér.
/4
#0872CCC7
 Tövises földbe se
 jussatok, hulljatok,
 hol a gyom rabol el
 levegőt és napot.
/5
#FB278E4B
 Égi mag, Ige-mag
 hova hull, hova jut?
 Annyi szív csupa gyom,
 vagy kemény, mint az út.
/6
#435E2C18
 Új szívet kérek én,
 tőled, ó Istenem.
 Te segíts, hogy e szív
 puha, jó föld legyen.

>210.
/1
#C9B25298
 Lakodalom készül Kána városában.
 Sütnek, főznek, forgolódnak mind a házban.
 Hivatalos Jézus is a lakomára,
 elkíséri tizenkét hű tanítványa.
/2
#CBB0BF76
 Sok a vendég, s lám, a bornak hamar vége.
 Vizet hozat Jézus hat nagy kőedénybe.
 Csuda folytán a víz rögtön borrá válik:
 sokkal több is, sokkal jobb is, mint a másik.
/3
#4F4D4A6C
 Hatalmáról így tett Jézus bizonyságot.
 Hittek benne, látva ezt a tanítványok.
 Higgyél te is! Nincs az Úrnál lehetetlen.
 Bizalommal fordulj hozzá szükségedben.

>211.
/1
#A52F8636
 Mikor a királyfi menyegzőjét ülte,
 a király a vendégekért szolgáit elküldte.
 
 Hivatalos násznép vonakodott menni.
 Más dolguk volt: Ökröt, szántót, feleséget venni.
 
 Összeszorul erre szíve a királynak.
 Fáj neki, hogy barátai vele csak így bánnak.
 
 Jöjjön, aki béna, jöjjön, aki sánta!
 Hívjatok be minden szegényt az én lakomámra.
 
 Hív az Atya engem, hív az Atya téged.
 Fogadjuk el nagy örömmel ezt a tisztességet!

>212.
/1
#DEBA664D
 Oly csöpp ember volt Zakeus,
 oly csöpp kicsi ember, lám,
 hogy meglássa az Úr Jézust,
 ott mászik a fügefán.
 S a Megváltó, hogy arra ment,
 megállott a fa tövén.
 (És szólt: Zakeus, gyere le!)
 Ma a te házadban szállok én.
 Ma a te házadban szállok én.

>213.
/1
#F5AF4666
 Páncélba bújt a pogány Góliát,
 S így szidalmazta Isten táborát:
 Hol van a sok hős, bátor ember?
 Megvívni vélem senki nem mer?
/2
#5BD99810
 Hallja ezt Dávid, Isai fia.
 Szívében érzi, helyt kell állnia.
 Dárda és kard van a kezedben,
 én pedig bízom Istenemben.
/3
#87C0077F
 Jó parittyából éles kő repül,
 Góliát attól rögtön elterül.
 Ujjong a tábor: Ez az Úr volt.
 Dáviddal Isten maga harcolt.

>214.
/1
#3F2F04A1
 Pázsitdombon üldögél,
 tarka nép közt hófehér.
 Nézzétek, most ránk tekintett,
 vajon mit beszél?
/2
#F1FBDB1E
 Zordon férfi közeleg:
 Hess, el innen, kicsinyek!
 Isten Fiát gyermek ésszel
 meg nem értitek.
/3
#0C99F689
 Értjük, bizony, ami jó.
 El ne kergess, morc apó.
 Zengünk neki olyan zsoltárt,
 mint a kis rigó.
/4
#282A45BC
 Szól a Mester: Jöjjetek!
 Szívem, népe, kicsinyek!
 Versenyt égi madárkákkal
 énekeljetek!

>215.
/1
#5B867DF2
 Sűrű erdő mélyén kicsi bárány béget.
 Te, elveszett bárány, Jézus keres téged.
 Megkérdi az erdő minden bokrát, fáját,
 ugyan, melyik látta szegény báránykáját.
/2
#974D03D0
 Szúró tövis tépi, hull a vére érted.
 Te, elveszett bárány, Jézus keres téged.
 Mint ő, a jó Pásztor, nem szeret úgy senki.
 Szegény báránykákát vérén is megmenti.
/3
#8BF50719
 Engem keres Jézus, veszni nem hagy árván.
 Ha megtalál Jézus, hazavisz a vállán.
 Hív szerető szóval: Hol vagy, kicsi bárány?
 Megment engem Jézus, hulló vére árán.

>216.
/1
#FC656E7F
 Száz juhocskám mind együtt legelt.
 Egy közülük vajon hová lett?
 Valahol a zöld erdőben bent,
 a jó útról, jaj, de messze ment.
/2
#9CD7F603
 Megyek, megyek, megkeresem őt.
 Bejárom az erdőt és mezőt.
 Legyen az út bármilyen kemény,
 juhocskámat visszahozom én.
/3
#F545FA66
 Visszahozom az én vállamon,
 összetörve, sebezve nagyon.
 Sebeire balzsamot teszek,
 Ó, milyen nagy ez a szeretet.
/4
#23C453F4
 Ó, milyen nagy ez a szeretet,
 melyet kimondani e lehet.
 Ott a béke, ott a nyugalom,
 drága hű szíveden, Jézusom.

>217.
/1
#1A52B7E0
 Szenved Jairus leánya.
 Atyja Jézust kéri, várja.
 Jaj, már haldoklik az ágyon,
 Mester, gyógyítsd meg a lányom.
/2
#07CD3154
 Jézus a küszöbön átlép.
 Késő – jajgatja a háznép.
 Meghalt, a szíve se dobban.
 Mért is nem siettél jobban?
/3
#9E5F7AAE
 Jézus szól nagy szeretettel:
 Lányka, neked mondom, kelj fel!
 És a gyermek ül is nyomban,
 mert a szóban hatalom van.

>218.
/1
#BACBB973
 Tágas mezőn ezernyi nép.
 Tarkállik tőlük mind a rét.
 Hallgatják, Jézus mit tanít:
 Isten országa titkait.
/2
#57F11429
 Megéhezett a nagy sereg.
 Így szól egy kedves kis gyerek:
 Van nálam két hal, öt kenyér.
 De ennyi népnek az mit ér?
/3
#1F7A5739
 Jézus kezébe fogja hát,
 és áldja érte az Atyát.
 Ötezer szájnak oszthatok
 abból, mit egy gyerek hozott.
/4
#6ACD4D5E
 Jézus kezéből átveszik.
 Mindenki bőven jóllakik.
 Bármi kevés, úgy lesz elég,
 ha ma is Jézus osztja szét.

>219.
/1
#73A1FCF6
 Van itt egy gyermek és öt kenyér,
 ám ötezernek ugyan mit ér?
 Oly fáradtak és oly éhesek.
 Csak bízzatok, ne féljetek.
/2
#812A00DA
 Hozzátok nékem azt mind ide!
 Éhen ne menjen el senki se!
 Isten hatalma csodát tehet,
 csak bízzatok, ne féljetek.
/3
#4E4415E4
 Így lett kevésből éppen elég.
 Ötezren áldják Isten nevét.
 Ő egyedül, ki csodát tehet,
 csak bízzatok, ne féljetek!

>220.
/1
#ED07ACD9
 Vihar tombol, zúg a szél.
 A hajósnép jaj de fél.
 Rettegnek a haláltól,
 költik Jézust álmából.
/2
#02C96093
 Ébredj, Mester, elveszünk!
 Így törődsz te mivelünk?
 Látod, nagy bajban vagyunk,
 süllyed már a csónakunk.
/3
#0458ECE0
 Ne féljetek, itt vagyok,
 veszni senkit nem hagyok.
 Szavamra a szél megáll,
 csöndesül a tengerár.
/4
#7DF1B595
 Ugyan, ki ez, hogy így szól?
 Szélnek, víznek parancsol.
 Nem tesz ilyet senki más,
 Ő az Úr, a Messiás.

>HITVALLÁS

>221.
/1
#BEAA0AB2
 Hiszek én az Úristenben, aki mindent alkotott.
 Eget, földet őt teremtett, napot, holdat, csillagot.
 Mire van szükségünk, tudja, meg is adja mind nekünk.
 Szabad így fordulnunk hozzá: mi Atyánk, jó Istenünk.
/2
#387EE5AE
 Hiszek én az Úr Jézusban, aki Isten szent Fia.
 Ide jött a mennyből hozzánk, hogy az éltét áldozza.
 A kereszten meghalt értünk, szabad így lett életünk,
 ha szívünkben trónra léphet, az övéi úgy leszünk.
/3
#D3AD927C
 Hiszek én a Szentlélekben, aki itt él, szívemben,
 S noha sokszor megbántottam, nem hagy soha elvesznem.
 Atya, Fiú és Szentlélek, ez a három Egy Isten.
 Neked, áldott Szentháromság, legyen áldás szüntelen.

>222.
/1
#35695B95
 Hívő hitem, kis mécsem, mindig lobogjon, égjen!
 Hitem, egyetlen fényem, mindig lobogjon, égjen!
 Jól égjen, jól égjen, jól égjen!
/2
#D5C8D71C
 Véka alá nem rejtem, Jézus nekem mindenem.
 Véka alá nem rejtem, Jézus nekem mindenem.
 Mindenem, mindenem, mindenem.
/3
#95B2B543
 Fényhitem ki nem oltják, Jézus őrzi szent lángját.
 Lánghitem ki nem oltják, Jézus őrzi szent lángját.
 Hit lángját, hit lángját, hit lángját.
/4
#BCB4BAAD
 Hitem ragyog neked is, mindenütt, még otthon is.
 Hitem ragyog neked is, higgy, ragyogj és jöjj te is!
 Kicsik is, nagyok is, jöjj te is!

>223.
/1
#A8C6DE4C
 Tudod-e miért övé a szívem, a szívem, a szívem?
 Tudod-e miért öv a szívem? Íme, néked elmondom:
 Mivel az egeket hagyta ő el, s meghalt értem.
 Ezért szeretem én Megváltómat. Jézus értem élt és halt.
/2
#46DD15AD
 Tudod-e miért csak benne bízom, Őbenne, Őbenne?
 Tudod-e miért csak benne bízom? Íme, néked elmondom:
 Mivel az egeket hagyta ő el, s meghalt értem.
 Ezért bízom az én Megváltómban. Jézus értem élt és halt.
/3
#AA7CB617
 Tudod-e miért csak őt szolgálom, szolgálom, szolgálom?
 Tudod-e miért csak őt szolgálom? Íme, néked elmondom:
 Mivel az egeket hagyta ő el, s meghalt értem.
 Ezért élek az én Megváltómnak. Jézus értem élt és halt.
/4
#86D769A3
 Tudod-e miért csak őt dicsérem, dicsérem, dicsérem?
 Tudod-e miért csak őt dicsérem? Íme, néked elmondom?
 Mivel az egeket hagyta ő el, s meghalt értem.
 Ezért áldom az én Megváltómat. Jézus értem élt és halt.

>224.
/1
#185080E5
 Jézusról csak róla mondok éneket.
 Ő, csak ő hordozta minden vétkemet.
 Ő, csak ő hordozta minden vétkemet.
/2
#8ECC8DFE
 Bűn szennyezte lelkem, s ím, befogadott.
 Vére árán nyertem, bűnbocsánatot.
 Vére árán nyertem, bűnbocsánatot.
/3
#0A0698A4
 Bűn-halál bilincsét Jézus törte le.
 Így lettem fogolyból Isten gyermeke.
 Így lettem fogolyból Isten gyermeke.
/4
#CCE2BFEF
 Mint királyi gyermek élek föld porán.
 Szép örökség vár rám: Égi koronám.
 Szép örökség vár rám: Égi koronám.
/5
#1EA06890
 Az aranyvárosban lesz lakóhelyem.
 Örök menyegzőben örvendezhetem.
 Örök menyegzőben örvendezhetem.

>225.
/1
#E7CED320
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Isten kegyelme gazdag. Jöjj, meríts belőle hát!
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Ne félj, felhő, ha támad, hisz szeret, téged is vár.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Megtelt fényével szíved. Adj másnak belőle hát.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.
 Tudod-e te, hogy szeret Isten? Ahogy árad a napfény terád.

>HITHARC

>226.
/1
#44753DD2
 Ha Sátán kísért, azt mondom: Nem, nem, nem.
 Ha Sátán kísért, azt mondom: Nem, nem, nem.
 Ha Sátán kísért, azt mondom: Menj tőlem,
 mert egy az én királyom, Jézus.
/2
#726C5B9C
 Ha Jézus szólít, azt mondom, itt vagyok.
 Ha Jézus szólít, azt mondom, itt vagyok.
 Ha Jézus hív, hogy kövessem, indulok,
 mert egy az én királyom, Jézus.
/3
#AA4D3569
 Légy mindhalálig hű, mint az Üdvözítő!
 A szenvedésben is maradj sziklaszilárd hitű!
 
 Beszéde megmarad, s mind tőle vetted azt.
 Úgy tartsd meg és próbákon át megtart majd hű Urad.
 
 A hős nem lát halált, fönt lel fehér ruhát.
 Megvallja az Atya előtt Krisztust, a hű szolgát.
 
 Ki mindvégig híven küzd győzedelmesen,
 annak hol élet fája áll, örök gyümölcs terem.
 
 Arra ki hűn megáll, e rejtet manna vár.
 Fehér kövecskén új nevet a győzelmes talál.
 
 Légy hűséges tehát, őrizd Urad szavát.
 És átadja a hív, s igaz az Életkoronát.

>228.
/1
#20F0EC81
 Mond nemet a rosszra, Jézus erre int.
 Amit mások tesznek, nem kell tenned mind.
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.
/2
#01F097F8
 Mondj nemet a rosszra, kérd, Uram, segíts!
 Mit gondolnak mások, rá se hederíts!
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.
/3
#18FA8F00
 Mondj nemet a rosszra, s áldás száll reád,
 aki győz a harcban, az kap koronát.
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.
 Mondj nemet, mondj nemet, Jézusod segít neked.

>229.
/1
#1E365740
 Jól vigyázz, kicsi szem, mit figyelsz!
 Jól vigyázz, kicsi szem, mit figyelsz!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi szem, mit figyelsz!
/2
#798A8F8B
 Jól vigyázz, kicsi fül, mit fülelsz!
 Jól vigyázz, kicsi fül, mit fülelsz!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi fül, mit fülelsz!
/3
#63881FA4
 Jól vigyázz, kicsi száj, mit beszélsz!
 Jól vigyázz, kicsi száj, mit beszélsz!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi száj, mit beszélsz!
/4
#9C712BE2
 Jól vigyázz, kicsi kéz, mit teszel!
 Jól vigyázz, kicsi kéz, mit teszel!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi kéz, mit teszel!
/5
#BF478EF2
 Jól vigyázz, kicsi láb, hová mégy!
 Jól vigyázz, kicsi láb, hová mégy!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi láb, hová mégy!
/6
#AA1BA2EF
 Jól vigyázz, kicsi szív, hiszel-e!
 Jól vigyázz, kicsi szív, hiszel-e!
 Isten fenn az égből néz le rád, hát jól vigyázz
 egyre hát, kicsi szív, hisze-e!
/7
#0593D8A0
 Jól vigyázz, kicsi én, nagy ne légy!
 Jól vigyázz, kicsi én, nagy ne légy!
 Isten fenn az égből néz le rád, lásd, jól vigyázz
 egyre hát, kicsi én, nagy ne légy!

>230.
/1
#2855B62F
 Istenéhez Dániel hűtelen nem lett.
 Három társa véle együtt éppúgy vallást tett.
 Bátor légy, mint Dániel, bátor és szilárd!
 Istenedről vallást tégy, és akkor Ő megáld.
/2
#76BE7201
 Hogy lehetnek életed hasznos eszköz itt?
 Hogyha gyáván nem kerülnéd Isten harcait.
 Bátor légy, mint Dániel, bátor és szilárd!
 Istenedről vallást tégy, és akkor Ő megáld.
/3
#6E925885
 Fel tehát a harcmezőn tart a küzdelem.
 Meg ne hátrálj, bízz az Úrban, s vár a győzelem.
 Bátor légy, mint Dániel, bátor és szilárd!
 Istenedről vallást tégy, és akkor Ő megáld.

>231.
/1
#C1AD503A
 Jézus szól: Világíts szép ékesen!
 Mint a kicsi lámpa, tisztán, fényesen.
 E bűnös világnak sötét éjjelén
 ki-ki világítson a maga helyén.
/2
#DBE8C774
 Jézus szó, világíts, érettem égj!
 Világosságomnak a visszfénye légy!
 Tudja ő a földnek sötét éjjelén
 ki világít híven a maga helyén.
/3
#E8745324
 Jézus szól: Világíts magad körül!
 Lásd, a bűnbe, éjbe mennyi szív merül!
 Boldog az a lámpa, mely kicsinyke kört,
 hová Isten tette, fényével betölt.

>232.
/1
#4FA86857
 Jónás nem szeretnék lenni:
 nagy hal szája lesne rám.
 Jaj, Jónás nem szeretnék lenne,
 mert nagy hal szája lesne rám.
 Én inkább mindig ott leszek,
 hova küld Mesterem.
 Elmondom minden társamnak,
 hogy várja fenn a menny.
 Jaj, Jónás nem szeretnék lenne,
 mert nagy hal szája lesne rám.

>233.
/1
#00E56579
 Két kicsi szem az Úrra néz,
 két kicsi fül hallgatni kész.
 Két kicsi láb már ővele megy,
 két kicsi kéz neki mozdul meg.
 Én kicsi ajkam őt vallj,
 és én kicsi szívem ő lakja.

>234.
/1
#C22C8865
 Lásd meg, véle járni boldogság.
 Lásd meg, véle járni boldogság.
 Ő vezérel, ő terel, jóban, rosszban nem hagy el.
 Lásd meg, véle járni boldogság.
/2
#F2222720
 Lásd meg, őt szolgálni boldogság.
 Lásd meg, őt szolgálni boldogság.
 Meghalt minden emberért, ontott értünk drága vért.
 Lásd meg, őt szolgálni boldogság.

>235.
/1
#A0EA8AC2
 Lesz belőled emberhalász, emberhalász, emberhalász.
 Lesz belőled emberhalász, ha az Úrral jársz.
 Ha az Úrral jársz. Ha az Úrral jársz.
 Lesz belőled emberhalász, ha az Úrral jársz.

>236.
/1
#CE24307D
 Szívemben napsugár, Jézus, te vagy.
 Szívemből egy sugárt másnak is adj.
 
 Egesből add nekem Szentlelkedet!
 Lehessek napsugár, fényes, meleg.

>237.
/1
#FBA46DF0
 Lépésről lépésre véled járok, Jézus.
 Mindenkor, minden úton érted élek, Jézus.

>238.
/1
#CE476E66
 Szólj, Uram, szólj nekem,
 és felelni néked így fogok:
 Küldj, Uram! Jól tudod,
 utaidra vígan indulok.

>239.
/1
#935B37D7
 Tégy, Uram, engem áldássá,
 Lelkedet úgy várom!
 Tedd te a szívem hálássá,
 hogy neked szolgáljon.
 Bárhova küldesz, ajkamról
 zengjen az új ének.
 Tégy, Uram, engem áldássá!
 Oly sok a bús élet.

>KÖNYÖRGÉS

>240.
/1
#0A3894D0
 Jézus, Krisztus, szép fényes hajnal,
 ki feltámadsz új világgal,
 és megáldasz minden jókkal,
 
 világosítsd a mi szívünket,
 ismerhessünk meg tégedet,
 tanulhassuk szent Igédet.

>241.
/1
#9E147460
 Jézus, nyájas és szelíd, láss meg engemet!
 Hallgassad meg, hű megváltóm, gyermekedet!
 
 Bűnöm láncát oldja fel kegyelmed, a hit,
 törje össze balga szívem bálványait!
 
 Szabadságot adj nekem és tiszta szívet!
 Vonj magadhoz, Jézusom, hogy járjak veled!
 
 Vezess engem utadon, magad légy az út!
 melyen lelkem a halálból életre jut.

>242.
/1
#F183553E
 Jókor reggel, házról házra Jézus földünket bejárja.
 Zörget, s kél sokak fohásza: Jöjj, lakozz velünk, Urunk.
 
 Ó, ne hagyd hát ott künn állni, szíved gyöngykapuját tárd ki!
 Hívd te, hívd, elűzze bárki. Térj be hozzánk, Jézusunk!
 
 Védj meg minden napon minket, áldd meg ellenségeinket!
 Írd fel mennyben a nevünket, s légy nekünk jó Pásztorunk!
 
 Füves réteken legeltess, csendes vizekhez terelgess.
 Szükségünk tenálad nem lesz, véled bőség vesz körül.
 
 Úgy lesz, ámen, utunk óvja, velünk ma is együtt rója.
 A világnak megtartója el nem hagy egy percre sem.

>243.
/1
#739143D6
 Megismerni téged, ez az örök élet,
 ez az igaz, örök boldogság.
 Téged megtalálni, mindig veled járni,
 és tebenned elrejtőzni: a mennyország.
/2
#F66953DA
 Megismerni jobban, amíg szívünk dobban,
 megismerni égi lényedet.
 Isten szent Báránya, ég és föld királya,
 soha-soha el nem múló, szent szeretet!
/3
#FB3C54CF
 Isten áldott Lelke, térj be a szívembe!
 Hadd ismerjem Jézust igazán.
 Kit az Atya küldött, s elhozta az üdvöt,
 aki nékem megszerezte égi hazám.

>244.
/1
#BBB1E65F
 Szívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
 Ó jöjj ma még, lakója légy!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!

>245.
/1
#840C02B3
 Új szívet adj, Uram, énnekem!
 Új szívet adj, én Istenem!
 Mely egyedül csak teérted él,
 s véled jár szüntelen, csak véled szüntelen.
/2
#8FF07D00
 Nyájas, vidám és szelíd szívet,
 mely, Jézusom, te lakhelyed.
 Hol egyedül a te hangod szól,
 mely véled van tele, csak véled van tele.

>246.k
/1
#6A42EE54
 Úr Jézus, drága napsugár,
 a szívem, lelkem téged vár!
 Légy áldott, Istenünk!
 Ő minden vétkünk elveszi,
 hát zengjünk vígan őneki:
 Légy áldott, Istenünk!
 Szentlelked oktat és nevel.
 Az üdvnek útján ő terel.
 Légy áldott, Istenünk!

>247.k
/1
#0AAA8DA9
 Úr Jézus, Úr Jézus!
 Boldog a szívem, hirdeti híven:
 Nálad az irgalom, Úr Jézus!
/2
#919E005F
 Úr Jézus, Úr Jézus!
 Égi erővel töltsd be te bőven
 szívemet, éltemet, Úr Jézus!
/3
#BB0F6120
 Úr Jézus, Úr Jézus!
 Bűnös áll itten, gyönge a hitben,
 rejtsd el az életem, Úr Jézus!
/4
#E0D0838C
 Úr Jézus, Úr Jézus!
 Várja a szívem, szálljak el innen
 mennybe fel, ó, jövel, Úr Jézus.

>248.
/1
#40448AAF
 Vezess, Jézusunk, véled indulunk.
 Küzdelemre hív az élet,
 hadd kövessünk benne téged.
 Fogjad a kezünk, míg megérkezünk!

>249.
/1
#FD779002
 Zúg a tenger, fordulj véle szembe, kis hajó!
 Jöjj, Úr Jézus, szükségünkben, drága Megváltó!
 Mert a habok összecsapnak már fejünk felett.
 Nem tudunk mi boldogulni, Jézus, nélküled.
/2
#34B78D62
 Isten adta egyszülöttét kereszt kínjára.
 Rátekintek a világnak Megváltójára.
 Mert hiszem, hogy üdvösséget ő adhat csupán.
 Karját tárja, s hazavár a küzdelmünk után.

>JÉZUS VÁRÁSA, ÖRÖK ÉLET

>250.
/1
#2E3884A0
 Ama szép hon felé száll az én óhajom,
 ahová mihamar bemegyek.
 Ott fogad engemet Mesterem, Jézusom,
 hogy vele örökké ott legyek.
 Vár reám csillagos, ragyogó koronám,
 ama szép honba fenn, odaát.
 Amikor lelkem a mennybe száll, vár reám
 ragyogó, csillagos koronám.
/2
#36A6FA81
 Míg itt e földi lét kötve tart engemet,
 híven kell végeznem dolgomat.
 Jézusom bízza rám, s lelkeket menthetek,
 hogy aztán elvegyem díjamat.
 Vár reám csillagos, ragyogó koronám,
 ama szép honba fenn, odaát.
 Amikor lelkem a mennybe száll, vár reám
 ragyogó, csillagos koronám.
/3
#DC7B49F0
 Most tehát munka vár szüntelen énreám,
 amihez Mesterem ád erőt.
 Azután megkapom csillagos koronám,
 angyalok és a sok szent előtt.
 Vár reám csillagos, ragyogó koronám,
 ama szép honba fenn, odaát.
 Amikor lelkem a mennybe száll, vár reám
 ragyogó, csillagos koronám.

>251.
/1
#019D971C
 Fenn a mennyben az Úr minden győztesnek ád, aki Jézussal járt, s benne hitt
 aranyból koronát, fehér égi ruhát, hárfa húrjait pengethetik.
 Igen, ott minden kész, igen, ott minden kész, minden győztesnek jár örökrész.
 Boldog, véghetetlen öröm vár odafenn, Jézusért én is elnyerhetem.
/2
#C05F1A0D
 Vígan lépkedünk, színarany utcákon át, halljuk angyalok dicséretét.
 Szemünk láthatja Jézus szent ábrázatát, aki vért ontott bűneinkért.
 Igen, ott minden kész, igen, ott minden kész, minden győztesnek jár örökrész.
 Boldog, véghetetlen öröm vár odafenn, Jézusért én is elnyerhetem.
/3
#34AB326C
 Élet forrása kínálja élő vizét, tiszta, hűs vizét bőségesen.
 Fényt az Úr maga áraszt és hint szerteszét, halál nem lesz ott, éjszaka sem.
 Igen, ott minden kész, igen, ott minden kész, minden győztesnek jár örökrész.
 Boldog, véghetetlen öröm vár odafenn, Jézusért én is elnyerhetem.
/4
#FE256858
 Minden bánatot elfeledünk, ha ő bennünket keblére von.
 Jézus szívére hajthatjuk fáradt fejünk, nála béke vár és nyugalom.
 Igen, ott minden kész, igen, ott minden kész, minden győztesnek jár örökrész.
 Boldog, véghetetlen öröm vár odafenn, Jézusért én is elnyerhetem.

>252.
/1
#D31A2535
 Fenn a menny egy boldog hely, boldog hely, boldog hely.
 Fenn a menny egy boldog hely, halleluja.
/2
#0F4A932D
 Nincsen éj ott sohasem, sohasem, sohasem.
 Nincsen éj ott sohasem, halleluja.
/3
#DAE4054E
 Drágakőből van a fal, van a fal, van a fal, van a fal.
 Drágakőből van a fal, halleluja.
/4
#9749AE36
 Minden útja színarany, színarany, színarany.
 Minden útja színarany, halleluja.
/5
#5F970745
 Ott a trónon Isten ül, trónon ül, trónon ül.
 Ott az Isten trónon ül, halleluja.
/6
#2F21BA8D
 Jézus oda csak az út, ő az út, ő az út, ő az út.
 Jézus oda csak az út, Ő visz oda.
/7
#3D2DC846
 Száll az ének, hárfa peng odafenn, odafenn.
 Üdvözültek hangja zeng: ó, jöjj velem!

>253.
/1
#4F7DD54A
 Hogyha Jézus újra eljön mint dicső Király,
 ott a mennybe, kit megváltott, mind előtte áll.
 Mint megannyi csillagok, mind úgy fénylenek
 Jézus koronájában drága gyöngyszemek.
/2
#8CA6736B
 Összegyűjti, összegyűjti szent csapatba ott
 mind akit csak vére bűntől megmosott.
 Mint megannyi csillagok, mind úgy fénylenek
 Jézus koronájában drága gyöngyszemek.
/3
#ACC8C78F
 Mind szívére vonja majd a sok kis gyermeket,
 kik siettek néki adni gyermekszívüket.
 Mint megannyi csillagok, mind úgy fénylenek
 Jézus koronájában drága gyöngyszemek.
/4
#8B804430
 Hogyha szíved Jézusodnak híven átadod,
 néked majd a menny honában lesz az otthonod.
 Mint megannyi csillagok, mind úgy fénylenek
 Jézus koronájában drága gyöngyszemek.

>254.
/1
#C08B01AF
 Mi várjuk az Úr Jézust, mikor jön.
 Mi várjuk az Úr Jézust, mikor jön.
 Mi várjuk az Úr Jézust, várjuk az Úr Jézust,
 várjuk az Úr Jézust, mikor jön.
/2
#E7DF8EB4
 Mi repülünk eléje, mikor jön.
 Mi repülünk eléje, mikor jön.
 Mi repülünk elébe, repülünk elébe,
 repülünk elébe, mikor jön.
/3
#6FADB2C6
 Mi térdelünk elébe, mikor jön.
 Mi térdelünk elébe, mikor jön.
 Mi térdelünk elébe, térdelünk elébe,
 térdelünk elébe, mikor jön.
/4
#6882741A
 Mi dicsőítjük őt, amikor jön.
 Mi dicsőítjük őt, amikor jön.
 Mi dicsőítjük Jézust, dicsőítjük Jézust,
 dicsőítjük Jézust, mikor jön.
/5
#01CE0031
 Mondd, mit teszel, te, bűnös, mikor jön?
 Mondd, mit teszel, te, bűnös, mikor jön?
 Mondd, mit teszel te, bűnös, mit teszel, te bűnös,
 mit teszel, te bűnös, mikor jön?
/6
#DAC697B3
 Majd mondod a hegyeknek, mikor jön:
 Majd mondod a hegyeknek, mikor jön:
 Majd mondod a hegyeknek, mondod a hegyeknek,
 mondod a hegyeknek, mikor jön.
/7
#F9AEAEE9
 Ó, hegyek, essetek ránk, mert ő jön.
 Ó, hegyek, essetek ránk, mert ő jön.
 Ó, hegyek, essetek ránk, hegyek, essetek ránk,
 hegyek essetek ránk, mert ő jön.
/8
#A5B8DAD1
 Ó, rejtsetek el, halmok, mert ő jön.
 Ó, rejtsetek el, halmok, mert ő jön.
 Ó, rejtsetek el, halmok, rejtsetek el, halmok,
 rejtsetek el, halmok, mert ő jön.
/9
#522BFA42
 Ó, bűnös, el ne késs, mert Jézus jön.
 Ó, bűnös, el ne késs, mert Jézus jön.
 Ó, bűnös, el ne késsél, bűnös, el ne késsél,
 bűnös, el ne késs, mert Jézus jön.
/10
#479CA230
 Mi várjuk az Úr Jézust, mert eljön.
 Mi várjuk az Úr Jézust, mert eljön.
 Mi várjuk az Úr Jézust, várjuk az Úr Jézust,
 várjuk az Úr Jézust, mert eljön.

>ASZTALI IMA

>255.k
/1
#AF0BA536
 Az ételért, az italért légy áldott, jó Atyánk!

>256.k
/1
#40646FAF
 Áldd meg, édes Istenünk mindennapi kenyerünk. Ámen.

>257.
/1
#7B4BA5FB
 Jövel, Jézus, légy itt vélünk!
 Áldd meg, amit adtál nékünk!
 Adjad, Urunk, hogy jólessék!
 Jézus neve dicsértessék!

>257. var.
/1
#CDA4DA8B
 Édes Jézus, légy vendégünk,
 áldd meg, amit adtál nékünk!
 Adjad, Urunk, hogy jólessék!
 Jézus neve dicsértessék!
