;**************************************
; Keresztutak
;
; Forrás:
; 2006/04/21 kiegészítve PI
; 2007/03/29 kiegészítve a Csanád Béla: Gyermek Keresztúttal PI
; 2007/03/29 kiegészítve Liszt: Via Crucis PI
;**************************************
NKeresztút
R+Út
CMise és liturgia

>Keresztút2
/bev
#CD784FCF
 Jertek hívek a szent Keresztútra,
 Gondoljunk a szenvedő Urunkra,
 Öleljük át véres keresztfáját,
 Sirassuk meg keserves halálát!
/1
#C2892B26
 Elhangzik a kegyetlen ítélet
 Kínhalálra dobnak oda Téged.
 Vétkeinkért átok alatt nyögtünk
 Szeretetből Te halsz meg helyettünk.
/2
#B69AE3FE
 Vállaidra veszed a keresztet
 Árva szíved, ó hogy sajog, reszket,
 Ezer bűnünk iszonyatos terhe
 Nehezedik súlyos keresztedre.
/3
#5F7C7380
 Meginog a kereszt vérző vállán
 Összeroskad az ártatlan Bárány
 Ó boruljunk mi is véle porba
 Hiszen a mi bűnünk terhét hordja.
/4
#1FFDB516
 Fájdalmas, jaj, szívettépő látvány,
 A Szűzanya Jézus keresztútján,
 Vérző szívét elönti a bánat,
 Zokogva megy Jézus, Te utánad.
/5
#5DA58B0E
 Drága Jézus, erőd egyre lankad,
 Kényszeredve Simon segít rajtad,
 Ő, ha tudná szenvedésed titkát,
 De más szívvel vinné szent Keresztfád.
/6
#14E8E68A
 Veronika közeledik Hozzád,
 Kendőjével törli véres orcád.
 Csodaképed a jutalom érte
 Szent Arcodat lelkünkbe is vésd be.
/7
#F20222FC
 Agyonkínzott, gyötört tested gyönge,
 Másodszor is leroskad a földre,
 Új estednek oka, jaj, én voltam.
 Bűnből bűnbe annyit bukdácsoltam.
/8
#9063887F
 Az út mentén könnyvirágok nyílnak,
 Jeruzsálem leányai sírnak.
 Ó, nem elég itt a sírás-rívás,
 Megtört szívet keres a Messiás.
/9
#9D18A745
 Ó, ég Ura, újra harmadszorra
 Erőtlenül leroskad a porba
 Hóhéraid könyörtelen vernek
 Vonszold tovább iszonyatos terhed.
/10
#F48E57CE
 Leszaggatják testedről a köntöst,
 Minden sebből új vérpatak öntöz,
 Láztól égő sebeid szent vére
 Legyen gyarló lelkünk üdvössége.
/11
#B93520BF
 A keresztre szegezik szent Tested,
 Fájdalmadon szívünk roskad, reszket.
 Roskadj össze kereszt kemény fája,
 Ne légy Jézus kínhalálos ágya.
/12
#0A47F4AD
 Ó, keserves, rettenetes óra,
 Tikkadt ajkad nyílik végső szóra,
 Visszaadva Atyádnak szent lelked,
 Vérző fejed halálban csüggeszted.
/13
#BF943FF9
 A keresztről Jézus drága testét
 Édesanyja karjaiba tették
 Nincs a Földön annyi tenger bánat,
 Mint amennyi szent szívében támadt.
/14
#924EC6F6
 Szent Asszonyok tanítványok sírva
 Jézus testét leteszik a sírba,
 Mint a kenet édes illatárja,
 Úgy kísérje szívünk hő imája.
/bef
#0EB980FC
 Jézus Krisztus, mindenség Királya
 Üdvünk lett már szent Kereszted fája,
 Add, hogy mindig csak nyomodban járjunk,
 S egykor mennyben mindörökké áldjunk.

>Gyermek Keresztút
/1A
#296C159C
 \IPilátus halálra ítéli Jézust\i
 
 Sok-sok bűnös vádol engem,
 Hogy keresztre feszíttessen.
 Pilátus, a félénk, gyáva,
 Ártatlant küld a halálba.
/1B
#CD507738
 \IPilátus halálra ítéli Jézust\i
 
 És te? Milyen a beszéded?
 Társaidat hogy ítéled?
 Ha szóval vétsz bárki ellen,
 Rossz beszéddel bántasz engem.
/1C
#D1C57158
 \IPilátus halálra ítéli Jézust\i
 
 Ó, Jézusom, bánom vétkem.
 El nem ítéllek, ígérem.
 Társam becsületét mentem,
 Ne ítélj el Te sem engem.
/2A
#B601D220
 \IJézus vállára veszi a keresztet\i
 
 Nézd a súlyos nagy keresztet,
 Melyet vállaimra tesznek.
 Korbács verte, véres vállam
 Nyomja a sok bűn a fában.
/2B
#E352CDBB
 \IJézus vállára veszi a keresztet\i
 
 A te bűnöd, s annyi másé,
 Mindenkié, a világé.
 Mégis viszem mind e terhet,
 Hogy megváltsak minden lelket.
/2C
#2936C108
 \IJézus vállára veszi a keresztet\i
 
 Ó, Jézusom, hogy segítsek,
 Ne nyomjanak úgy a vétkek?!
 Add, hogy én is elviseljek
 Mindent, mindent teéretted.
/3A
#1EC141C4
 \IJézus először esik el a keresztúton\i
 
 Nézd, mily nehéz a keresztem,
 megbotlottam és elestem.
 Térdem kemény kőbe vertem,
 S reám zuhant nagy keresztem.
/3B
#512E2305
 \IJézus először esik el a keresztúton\i
 
 Azért is, mert Te elestél,
 Súlyos nagy bűnt elkövettél.
 Bűnök súlya nyomja vállam,
 Azért fekszem út porában.
/3C
#5DF11C1B
 \IJézus először esik el a keresztúton\i
 
 Ó, Jézusom, de sajnállak,
 Miattam is botlott lábad.
 Add, hogy tiszta legyen lelkem,
 Sose engedj bűnbe esnem.
/4A
#2CCC2EC7
 \IJézus Szent Anyjával találkozik\i
 
 Itt jön Anyám! Ó, Mária,
 Mit kell szemednek látnia!
 Szegény Fiad összetörve,
 Szíved tőrrel meggyötörve.
/4B
#C9C2CF3F
 \IJézus Szent Anyjával találkozik\i
 
 A sok szülő, a sok gyermek,
 Akik szíve fagytól dermed.
 Akik egymást ütik, bántják,
 Fájdalmunkat nagyobbítják.
/4C
#DFF3DF5E
 \IJézus Szent Anyjával találkozik\i
 
 Ó, Jézusom, szánom, bánom,
 Durvaságom, megbántásom.
 Enyéim nagyon szeressem,
 S Szűzanyát ezerszeresen.
/5A
#188C610D
 \IKyrenei Simon segít Jézusnak a kereszthordozásban\i
 
 Egyre nehezebb a terhem,
 Jaj, ki segít elviselnem?
 Itt jön Simon kirenei,
 ”Segíts Simon” – mondják neki.
/5B
#A80C3C34
 \IKyrenei Simon segít Jézusnak a kereszthordozásban\i
 
 „Vigye kinek nincs más gondja,
 Miért én vigyem” – zúgva mondja.
 Aztán rám néz, megszán engem,
 S együtt szenvedünk mi ketten.
/5C
#E99BFD22
 \IKyrenei Simon segít Jézusnak a kereszthordozásban\i
 
 Jó Jézusom, tudom, hiszem,
 Ha ott vagyok, én is viszem.
 Add, hogy bármilyen bajom van,
 Semmikor sem zúgolódjam.
/6A
#BFA6D4EC
 \IVeronika kendőjét nyújtja Jézusnak\i
 
 Veronika jő az utcán,
 Nézi, nézi véres orcám.
 Csupa részvét, hogy segítsen,
 Tiszta kendőt nyújt elébem.
/6B
#293B3C01
 \IVeronika kendőjét nyújtja Jézusnak\i
 
 Nem is marad el jutalma,
 Annak, aki segít rajtam.
 Arcom mását festi vérem,
 Lelkében és kendőjében.
/6C
#D7D3CC44
 \IVeronika kendőjét nyújtja Jézusnak\i
 
 Jézus, én is ilyen legyek,
 Gyámola a szenvedőknek.
 Arcod ragyogjon lelkemben,
 S ezt ne engedd elfelednem!
/7A
#F8534399
 \IJézus másodszor esik el az úton\i
 
 Simon segít, velem lépked,
 Mégis nehéz a sok vétek.
 Jaj, de nehéz ez a nagy kín,
 Alig bírják már lábaim.
/7B
#E13A9F98
 \IJézus másodszor esik el az úton\i
 
 Másodszor is földre estem,
 Porba hullott gyönge testem.
 Értetek kik újra-újra,
 Visszatértek a rossz útra.
/7C
#2322A20D
 \IJézus másodszor esik el az úton\i
 
 Drága Jézus, mikor gyóntam,
 Bűneimtől megtisztultam.
 Ó, ne engedj visszaesnem,
 Bűn sarába soha engem.
/8A
#4F2042DE
 \IJézus bűnbánatra inti Jeruzsálem leányait\i
 
 De sok asszony sír, kesereg,
 Amint látja, hogy szenvedek.
 Hogy így látnak összetörve,
 Katonák közt megkötözve.
/8B
#4C3875E8
 \IJézus bűnbánatra inti Jeruzsálem leányait\i
 
 Jeruzsálem leányai,
 Nem kell engem megsiratni.
 Sok rossz napok jönnek rátok,
 Magatokat sirassátok!
/8C
#8F51E3C5
 \IJézus bűnbánatra inti Jeruzsálem leányait\i
 
 Kegyes Jézus, segíts minket,
 Mindig bánjuk bűneinket!
 Hogy sirassuk ezer vétkünk,
 Töredelmes szívet kérünk.
/9A
#530DD5A7
 \IJézus harmadszor esik el a keresztúton\i
 
 Már-már alig tudok menni.
 Jaj de rossz, gyöngének lenni!
 Harmadszor is elbotoltam,
 S vergődtem a nagy kínokban.
/9B
#BED9436E
 \IJézus harmadszor esik el a keresztúton\i
 
 Tudtam, lesz majd sok-sok gyerek,
 Ki a bűnökben hempereg,
 Kinek tetszik a bűn piszka,
 S lelke épp csak néha tiszta.
/9C
#B5D07DCB
 \IJézus harmadszor esik el a keresztúton\i
 
 Jézus, Jézus láttál engem.
 Bűnbe estem, s föl nem keltem,
 Ó a bűnök majd megöltek!
 De már eztán soha többet!
/10A
#FBB7758F
 \IJézust megfosztják ruháitól\i
 
 A ruháim rám ragadtak,
 Véres sebeimbe fagytak,
 S fönt a Golgota hegyében,
 Újra kezdett folyni vérem.
/10B
#B88B74ED
 \IJézust megfosztják ruháitól\i
 
 Ruháimat leszaggatták,
 Tisztaságom megbántották.
 Rossz beszéded, csúnya tetted,
 Látod, velem miket tettek!
/10C
#5345C4D4
 \IJézust megfosztják ruháitól\i
 
 Bűneimet szánom-bánom,
 Védd meg Jézus tisztaságom!
 Jézus kérlek, őrizz engem,
 Paráznaság bűne ellen!
/11A
#956B33D9
 \IJézust keresztre szegezik\i
 
 Nagy szegeket elővettek,
 A keresztre ráfektettek.
 Kalapáccsal vertek, vertek,
 Így a fára felszegeztek.
/11B
#1BB7700F
 \IJézust keresztre szegezik\i
 
 Hogyha lábad rosszra vinne,
 Tekints fájó sebeimre.
 Hogyha kezed rosszat tenne,
 Nézz átszegzett két kezemre.
/11C
#12CD42C4
 \IJézust keresztre szegezik\i
 
 Az én bűnöm kalapácsa,
 Az is szegezett a fára.
 Sajnálom is, amíg élek!
 Mind utálom, ami vétek!
/12A
#5B27AC88
 \IJézus meghal a kereszten\i
 
 Jó gyermekek nézzetek rám,
 Tövisből van a koronám.
 Vérem hull a föld porába,
 Meghalok már nemsokára.
/12B
#87B26188
 \IJézus meghal a kereszten\i
 
 Érettetek, a világért,
 A világ ezer bajáért
 Halok én meg, helyettetek,
 Hogy ti örökké éljetek!
/12C
#AB284989
 \IJézus meghal a kereszten\i
 
 Áll a kereszt, s én alatta
 Megfogadom térdre hullva,
 Neked élek, Neked halok,
 Jézus mindig Tied vagyok!
/13A
#5C7C2B70
 \IJézus testét leveszik a keresztről\i
 
 Pilátustól jó emberek
 Elkérték a holttestemet.
 A keresztről leemelték,
 Hogy a sírba eltemessék.
/13B
#BD250E46
 \IJézus testét leveszik a keresztről\i
 
 Édesanyám, hogy sirattál,
 Élesztgettél, csókolgattál!
 Lelked új tőr éle járta,
 Így jutottál árvaságra!
/13C
#62DFA4F5
 \IJézus testét leveszik a keresztről\i
 
 Szűz Mária, drága Anya,
 Szíved szívem vigasztalja!
 Gyermeked akarok lenni,
 És mint Jézus úgy szeretni!
/14A
#F0AB7FD9
 \IJézust eltemetik\i
 
 Eltemettek nemsokára,
 Elnyel a sír éjszakája.
 Sirattak, de nem sokáig,
 Csak harmadnap hajnaláig.
/14B
#B66620C2
 \IJézust eltemetik\i
 
 Feltámadtam új erőben,
 Ellenségem mind legyőztem.
 Így élek most fönt a mennyben,
 Az oltáron s a szívekben.
/14C
#F63EE37D
 \IJézust eltemetik\i
 
 Édes Jézus, maradj vélem,
 Örömben és szenvedésben.
 Te vagy Uram és Királyom,
 Szép életem, s boldogságom.

>Via Crucis
/A
#75BD0AE2
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl.
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/B
#4E7C4251
 Az ősi jóslat itt betelt,
 Mit a hős Dávid énekelt.
 "az Úr- halljátok nemzetek,"-
 Kereszten trónol köztetek.Ámen.
/C
#47CE530E
 A szenvedés ez ünnepén,
 Kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 Add vétkünkért vezekelnünk, ámen.
/I.
#C159F455
 Ennek az igaz embernek a vére ontásában
 én ártatlan vagyok.
/II.
#7CB64C75
 Kereszt, üdvözlégy, üdvözlégy!
/III.
#2692BF2A
 "Jézus elesik."
 
 Áll a fájdalomnak anyja,
 Kín az arcát könnybe vonja,
 Úgy siratja szent Fiát.
/VI.
#7538796A
 Ó Krisztusfő, te zúzott,
 te véres szenvedő,
 te töviskoszorúzott,
 kigúnyolt, drága fő.
 Ki szépség tükre voltál,
 éhes, csodás, remek,
 de most megcsúfolódtál,
 szent fő, köszöntelek.
/VII.
#5D92F933
 "Jézus elesik."
 
 Áll a fájdalomnak anyja,
 Kín az arcát könnybe vonja,
 Úgy siratja szent Fiát.
/VIII.
#8CFB9042
 Ne engem sirassatok,
 Inkább magatokat sirassátok, és gyermekeiteket.
/IX.
#C0B75F3A
 "Jézus elesik."
 
 Áll a fájdalomnak anyja,
 Kín az arcát könnybe vonja,
 Úgy siratja szent Fiát.
/XI.
#F22B2AB7
 Feszítsd meg, feszítsd meg!
/XII.
#0B07ED6F
 Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem.
 
 Kezedbe ajánlom lelkemet.
 
 Beteljesedett...
/Beteljesedett.
#75956A5A
 Ó gyász, ó szívfájdalom!
 Nem ok ez a gyászra,
 az Atyaisten egyszülött Fiát teszik a sírba.
/XIV.
#4227EF0A
 Kereszt, üdvözlégy, egy remény
 A szenvedés ez ünnepén,
 Kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 Add vétkünkért vezekelnünk.
 Ámen.
