;Oszkar Szeidl Schulmeister: Gesang und Gebetbuch (~1930 Vecsés)
;
;Számítógépre vitte és Diatár alá másolta: Frühwirth Mihály
;
NKirchenlieder
RLieder
CNemzetiségi, helyi

>Haydn
/1
#947C0680
 Hier liegt vor deiner Majestät
 Im Staub d\B\Uie\b\u Christenschar,
 Das Herz, zu Dir o Gott! Erhöht,
 Die Aug\B\Ue\b\un zum Altar.
 Sch\B\Ue\b\unk uns, o Vater, deine Huld.
 V\B\Ue\b\urgib uns uns're Sündenschuld,
 O Gott, von d\B\Uei\b\un\B\Ue\b\um Angesicht
 Verstoß uns \B\Ua\b\urm\B\Ue\b\u Sünder nicht!
 Verstoß uns nicht!
 V\B\Ue\b\urstoß uns S\B\Uü\b\und\B\Ue\b\ur nicht!
/2
#808B5446
 Gott soll gepriesen w\B\Ue\b\urden,
 Sein N\B\Ua\b\um' g\B\Ue\b\ub\B\Ue\b\un\B\Ue\b\udeit
 Im Himmel  und auf \B\UE\b\urden,
 Jetzt \B\Uu\b\und \B\Ui\b\un \B\UE\b\uw\B\Ui\b\ugkeit,
 L\B\Uo\b\ub Ruhm, und Dank und Ehre
 S\B\Uei\b\u der Dreieinigk\B\Uei\b\ut!
 Die ganze Welt verm\B\Ue\b\uhre
 Gott\B \bd\B\Ue\b\uin\B\Ue\u \bH\B\Ue\b\urr\B\Uli\b\uchkeit.
 Gott\B \bd\B\Ue\b\uin\B\Ue\u \bH\B\Ue\b\urr\B\Uli\b\uchkeit.
/3
#69D63F5D
 N\B\Ui\b\umm an o H\B\Ue\b\urr! D\B\Uie\b\u G\B\Ua\b\uben,
 \B\UAu\b\us deines Pr\B\Uie\b\ust\B\Ue\b\urs H\B\Ua\b\und,
 W\B\Ui\b\ur die ges\B\Uü\b\und\B\Ui\b\ugt h\B\Ua\b\uben,
 Weih'n Dir d\B\Uie\b\us Liebespfand.
 F\B\Uü\b\ur Sünder hier \B\Uau\b\uf Erden,
 \B\UI\b\un Ängsten, Kreuz \B\Uu\b\und N\B\Uo\b\uth,
 S\B\Uo\b\ull dies ein \B\UO\b\upf\B\Ue\b\ur w\B\Ue\b\urden
 Von Wein und r\B\Uei\b\un\B\Ue\b\um Brot.
 Von Wein und r\B\Uei\b\un\B\Ue\b\um Brot.
/4
#8044D97E
 Singt: heilig, heilig, heilig,
 Ist uns\B\Ue\b\ur Herr und Gott!
 Singt mit den Engeln: heilig
 Bist Du, G\B\Uo\b\utt Sabaoth!
 Im Himmel und auf \B\UE\b\urden ,
 Soll dein\B\Ue\b\u H\B\Ue\b\urrl\B\Ui\b\uchk\B\Uei\b\ut
 Gelobt, gepriesen werden
 Jetzt und \B\Ui\b\un Ewigkeit.
 Jetzt und \B\Ui\b\un Ewigkeit.

>Schubert
/Kyrie
#F8744F73
 Doch darf ich Dir mich nahen,
 mit mancher Schuld b\B\Ue\b\uladen?
 Wer auf der Erde Pfaden
 ist Deinem \B\UAu\u\bg\B\Ue\b\u r\B\Uei\b\un?
 Mit kindlichem Vertr\B\Uau\b\uen
 \B \Uei\b\ul\B \bich in V\B\Ua\b\ut\B\Ue\b\urs\B \bArme,
 fleh reuerfüllt: Erb\B\Ua\b\urme,
 \B \Ue\b\urbarm, o Herr, Dich mein!
/Gloria
#31A7CC1B
 Ehre, Ehre sei Gott in der Höhe!
 singet der Himmlische selige Schar!
 Ehre, Ehre sei Gott in der Höhe!
 stammeln auch wir, die die Erde gebar.
 Staunen nur kann ich und staunend
 mich fr\B\Ueu\b\u'n, Vater der Welten,
 doch stimm ich mit ein:
 Ehre sei Gott in der H\B\Uö\b\uhe!
/Sanctus
#1E7504BE
 Heilig, heilig, heilig,
 heilig ist der H\B\Ue\b\urr!
 Heilig, heilig, heilig,
 heilig ist nur Er!
 Er, der nie begonnen,
 Er, der immer war,
 ewig ist und waltet,
 sein wird immerdar.
/Offertorium
#BE126AA9
 Du gabst, o Herr, mir sein und leben
 und deiner Lehre himmlisch' Licht
 Was kann dafür ich Staub dir geben?
 Nur danken kann ich, mehr doch nicht,
 Nur danken kann ich, mehr doch nicht.
/Agnus Dei
#29799C4E
 Mein Heiland, Herr und Meister,
 dein M\B\Uu\b\und so s\B\Ue\b\ugensreich
 sprach einst das Wort des Heiles:
 Der Fr\B\Uie\b\ude s\B\Uei\b\u mit euch!
 O Lamm, das \B\Uo\b\upfernd tilgte
 der M\B\Ue\b\unschheit schw\B\Ue\b\ure Schuld,
 send uns auch deinen Frieden
 durch d\B\Uei\b\une Gn\B\Ua\b\ud' und Huld!

;O stille mein verlangen,
;Du Frucht vom Kreuzesstamm,
;Dich würdig zu empfangen,
;Dich würdig zu empfangen,
;Dich wahres, Osterlamm
>Oh, Herr ich bin nicht würdig -1
/1
#57ED1EC0
 \B\UO\b\u Herr! Ich bin nicht würdig,
 O Herr! Ich bin nicht w\B\Uü\b\urdig,
 Zu deinen \B\UTi\b\usch z\B\Uu\b\u geh'n,
 D\B\Uu\b\u aber mach' mich würdig,
 Du aber mach' mich w\B\Uü\b\urdig,
 Erhör mein \B\Uki\b\und\B\Uli\b\uch Fleh'n!
/2
#527940BE
 O stille mein verlangen,
 Du Frucht vom Kreuzesst\U\Ba\b\umm,
 D\U\Bi\b\uch würdig zu empfangen,
 Dich würdig zu empf\B\Ua\u\bngen,
 Dich wahres, \B\UO\u\bst\B\Ue\u\brlamm!\B

>Du Gottmensch
/1
#083ABF9C
 Du Gottmensch b\Ui\ust mit Fl\Uei\usch und Bl\Uu\ut
 Wahrhaftig h\Uie\ur zu g\Ue\ugen,
 Und dein Gen\Uu\uß, o h\Uö\uchstes G\Uu\ut
 Bringt meiner S\Uee\ule S\Ue\ugen.
 Dir ew'ge Wahrheit glaube ich
 In diesem Glauben st\Uä\urke m\Ui\uch,
 Bis ich dich \Ue\uwig s\Ue\uhe.
/2
#2B9472E6
 Dein Fleisch und Bl\Uu\ut wird m\Uei\unem G\Uei\ust
 Zum Guten St\Uä\urke g\Ue\uben,
 Und führt mich w\Uie\u's dein M\Uu\und verh\Uei\ußt,
 Gewiß zum \Ue\uw'gen L\Ue\uben.
 Dir ew'ge Allmacht traue ich
 In diesem Glauben st\Uä\urke m\Ui\uch,
 Bis ich dich \Ue\uwig s\Ue\uhe.
/3
#D248F5C2
 Du littest, st\B\Ua\u\brbst, und s\B\Ue\u\btztest \B\Uei\u\bn
 dies\ Denkmal d\B\Uei\u\bner L\B\Uie\u\bbe,
 Dass du ganz m\B\Uei\u\bn und \B\Uich\u\b ganz d\B\Uei\u\bn
 In Ewigk\B\Uei\u\bt verbl\B\Uie\u\bbe.
 Mein Jesus, liebvoll dank ich dir,
 Vermehre deine L\B\Uie\u\bb' in \B\Umir\u\b;
 Lass mich dich \B\Ue\u\bwig l\B\Uie\u\bben.\U\B

>Ein Plätzchen
/1
#8035297F
 Ein Plätzchen k\B\Ua\b\unn ich nennen
 Auf Gottes gr\B\Uo\b\ußer Welt,
 Wo es vor \B\Ua\b\ullem einzig
 alleine mir gefällt.
 Da hätt ich g\B\Ua\b\ur so gerne
 Ein Hüttchen m\B\Ui\b\ur erbaut!
 /Beim stille T\B\Ua\b\ubernakel,
 Da ist des Pl\B\Uä\b\utzchen traut./
/2
#C2F70F58
 Oft hat's mich h\B\Ui\b\ungezogen,
 So stark und d\B\Uo\b\uch so mild
 Doch ach! Ich l\B\Uie\b\uß dies Sehnen,
 O leider unerfüllt.
 O Jesus, l\B\Uie\b\ubster Jesus!
 Wie konnte d\B\Uie\b\us doch sein?
 /Im stillen T\B\Ua\b\ubernakel
 Da ließ ich d\B\Ui\b\uch allein./
/3
#A6ED631C
 Und wenn ich d\B\Ua\b\unn dort weile,
 So still mit \B\Uih\b\um allein,
 Dann ahn' ich, w\B\Uie\b\u so selig
 Im Himmel man wird sein.
 Ich staune, w\B\Uie\b\u mein Jesus,
 mein Fehlen g\B\Ua\b\unz vergißt
 /Und dann beim T\B\Ua\b\ubernakel
 Fühl ich was L\B\Uie\b\ube ist./
/4
#D9A9F342
 Und wenn man m\B\Ui\b\uch gekränket,
 Wenn ich betr\B\Uü\b\ubet bin,
 So trag ich m\B\Uei\b\unen Kummer
 Zu ihm ganz kindlich hin …
 Ich fühl es w\B\Uo\b\uhl, o Jesus,
 Du weilst und w\B\Ui\b\urkest hier.
 /Denn aus dem T\B\Ua\b\ubernakel
 Strömt reicher Tr\B\Uo\b\ust zu mir./

>Leise sinkt
/1-2
#41EFD5A3
 \BLeise sinkt der Abend nieder
 \Bund das Tagwerk ist vollbracht,
 \Bwill dich Jesu nochmals grüßen,
 \Bund dir sagen gute Nacht.
 \B
 \BTraulich hier vorm Tabernakel
 \Bhält die ew'ge Lampe wacht,
 \Bund die Englein singen leise
 \Blieber Heiland, gute Nacht.
 \B
/3-4
#1C0AC8C6
 Heiland, gib mir deinen Segen,
 Schirm mit deiner Gottesmacht,
 mich und alle meine Lieben
 schenk uns eine gute Nacht.
 
 Heiland, darf nicht länger weilen
 hielt so gern noch bei Dir Wacht,
 denn ich grüße Dich von Herzen,
 lieber Heiland gute Nacht.

>Maria breit
/1
#DD317CEC
 Maria br\Uei\ut den M\B\Ua\b\untel aus
 Mach Schirm und Schild für \B\Uu\b\uns daraus;
 Laß uns dar\B\Uu\b\unter s\B\Ui\b\ucher stehn,
 Bis alle Stürm vor\B\Uü\b\ubergehn.
 Patronin voller Güte,
 Uns allez\B\Uei\b\ut behüte.
/2
#7BA324BE
 Dein Mantel \B\Ui\b\us\Bt\b sehr w\B\Uei\b\ut und breit,
 Er deckt die ganze Chr\B\Ui\b\ustenheit
 Er deckt die w\B\Uei\b\ute, w\B\Uei\b\ute Welt,
 ist aller Zuflucht \B\Uu\b\und Gezelt.
 Patronin voller Güte,
 Uns alleze\B\Ui\b\ut behüte.

>Andacht
;Freu Dich, Frau der Himmelssphären,
;Alleluja! Alleluja!
;Den du wert warst zu gebären
;Alleluja! Alleluja!
;
/1
#533A83B3
 Freu Dich, Frau der Himm\B\Ue\u\blssph\B\Uä\u\bren,
 Alleluja! Alleluja!
 Den du wert warst zu gebären
 Alleluja! All\B\Ue\u\bluja!\U\B
 \B\U
 \B\U
/2
#6E59BF4A
 Ist erstanden, wie \B\Ue\u\br' s v\B\Ue\u\brsprach,
 Alleluja! Alleluja!
 Bitt für uns, denn wir sind zu schwach,
 Alleluja! All\B\Ue\u\bluja!\U\B
 \B\U
/3
#ECD62EE4
 Freu dich und ftohlocke, Jungftau
 Maria, Alleluja!
 \BDenn der Herr ist wahrhaft
 \Bauferstanden, Alleluja!

>Hadifogoly ének
/1
#AD9A6B9A
 Ha égből földre néz szemed,
 Anyánk, ha bút és bajt keres.
 Ha nézed itt  a  föld  porát,
 ki jár itt véres Golgotán.
 Magyarokra nézz, sorsuk mily nehéz,
 ó szánd meg őket, vigasztald őket,
 viharban annyit szenvedőket.
/2
#6D520D13
 Óh  Szűzanyánk,  Te  jól tudod,
 nekünk csak szenvedés jutott,
 vesd áldó  két szemed  reánk
 és felragyog még Golgotánk.
 Magyarokra nézz, sorsuk  mily  nehéz,
 óh szánd meg őket, vigasztald őket,
 viharban annyit szenvedőket.
/3
#4E68E328
 Idegen földön, óh Anyánk,
 hol nincs otthonunk és hazánk,
 a foglyok szíve  haza  sír,
 szép magyar földre visszasír.
 A foglyokra nézz, sorsuk  mily  nehéz,
 ó  szánd  meg őket, hozd vissza őket,
 viharban annyit szenvedőket.
/4
#06943E5B
 Kiket  elföd  más  hon  pora,
 s így nem jöhetnek már haza,
 szívünk fohásza  Hozzád száll,
 könyörögj értük Fiadnál!
 Anyánk reánk nézz, könnyünk  mily  nehéz,
 ó szánj meg minket, vigasztalj minket,
 viharban annyit szenvedőket!

>O du fröhlich
/1
#B92B0DF8
 O du fröhlich\B\Ue\b\u, o du selig\B\Ue\b\u,
 gnadenbringende Weihnachtszeit.
 W\B\Ue\b\ult ging verl\B\Uo\b\uren,
 Chr\B\Ui\b\ust ist geb\B\Uo\b\uren:
 fr\B\Ue\b\uu\B\Ue\b\u, freue dich, o Christenheit!
/2
#9EAF7A0D
 O du fröhlich\B\Ue\b\u, o du selig\B\Ue\b\u,
 gnadenbringende Weihnachtszeit.
 Chr\B\Ui\b\ust ist ersch\B\Uie\b\unen,
 \B\Uu\b\uns zu vers\B\Uü\b\uhnen:
 fr\B\Ue\b\uu\B\Ue\b\u, freue dich, o Christenheit!
/3
#636CFC7E
 O du fröhlich\B\Ue\b\u, o du selig\B\Ue\b\u,
 gnadenbringende Weihnachtszeit.
 H\B\Ui\b\ummlische H\B\Uee\b\ure
 j\B\Uau\b\uchzen dir \B\UE\b\uhre
 fr\B\Ue\b\uu\B\Ue\b\u, freue dich, o Christenheit!

>Vater unser
/1
#CFFC5E48
 Vater unser im Himmel,
 Geheiligt werde dein Name.
 Dein Reich komme, dein Wille geschehe,
 wie im Himmel so auf Erden.
 Unser tägliches Brot gib uns heute.
 Und vergib uns unsere Schuld,
 wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
 Und führe uns nicht in Versuchung,
 sondern erlöse uns von dem Bösen.

>Vater den uns Jesus offenbarte
/1 Eingang
#5A108667
 Vater den uns Jesus offenbarte,
 Dem der Geist mit hoher \B\UA\u\bnd\B\Ua\u\bcht n\B\Ue\u\bnnt.
 Vater der kein Himmel Meer, und Erde,
 Keine Welt von seinen K\B\Ui\u\bnd\B\Ue\u\brn tr\B\Ue\u\bnnt.
 Hochgelobet sei Dein Großer Name,
 Angebetet Deine Herrlichkeit!
 Heilig ehre Dich der Mensch im Staube
 Von der Wiege bis zur \B\UE\u\bw\B\Ui\u\bgk\B\Uei\u\bt.\B
/2 Offertorium
#F40F5DC5
 Lasse uns, o Herr, die reinen Gaben,
 Dir aufopfern durch des Pr\B\Uie\u\bst\B\Ue\u\brs H\B\Ua\u\bnd;
 Wie auch alles, was wir sind und haben,
 Unser Kreuz und unsern J\B\Ua\u\bmm\B\Ue\u\brst\B\Ua\u\bnd.
 Nimm es auf von deinen armen Kindern
 Und verschmNh dies gringe Opfer nicht;
 Laý dadurch uns Gnade bei dir finden
 Und dich sehen einst von \B\UA\u\bng\B\Ue\u\bs\B\Ui\u\bcht.\B
 \B
/3 Sanctus
#3DA3A1A6
 Lasset uns stets heilig, heilig singen,
 Heilig ist der Herr, Gott S\B\Ua\u\bb\B\Uao\u\bth!
 Unsre Stimmen sollen immer klingen
 Und verehren dich, dreieinig\B\Ue\u\bn G\B\Uo\u\btt!
 Hochgelobet sei dein groýer Name
 von uns Menschen alle Tag und Stund.
 Wir wollen jetzt alle sagen: Amen-
 hier aus unserm ganzen H\Be\brz \B\Uu\u\bnd M\B\Uu\u\bnd

>2 Advent
/1 Ihr Himmel thau't herab
#3F32F18B
 Ihr Himmel thau't herab!
 Schickt d\B\Ue\b\un g\B\Ue\b\urechten Mann,
 Der uns vom Todes-Grab
 Als M\B\Ui\b\uttl\B\Ue\b\ur retten kann.
 So seufzten \B\Uu\b\uns'r\B\Ue\b\u Väter
 Wir haben d\B\Ue\b\un \B\UE\b\urretter,
 Maria! o Mar\B\Ui\b\ua !
 Mar\B\Uia\b\u! deine Frucht.
/2
#DA2B7FE5
 Maria! Du allein
 Von G\B\Uo\b\utt b\B\Ui\b\ust auserwähl't;
 Der Väter Trost zu sein,
 Ist n\B\Uu\b\ur f\B\Uü\b\ur Dich bestell't.
 Es sind die F\B\Ui\b\unst\B\Ue\b\urnissen
 Vom ew'gen L\B\Ui\b\ucht z\B\Ue\b\urrissen.
 Maria! o Mar\B\Ui\b\ua!
 Durch J\B\Ue\b\us\B\Uu\b\um, deine Frucht.

>4 Advent
/1-2
#D3462514
 O schöne Morgenroth',
 Die niemals untergeht!
 O edler Gnadenschein,
 Maria rein!
 Aus dir geht  aus die Sonn'
 Vom hohen Himmelsthron,
 O Wunderwerk der Welt!
 Schön Auserwählt.
/3-4
#BC05CE48
 Der Baum des Lebens bist,
 Aus dem gewachsen ist
 Die Frucht, die uns're Sünd
 Bezahlt geschwind.
 Dir weicht der Mond zurück,
 Du bist ein Meisterstück,
 Desgleichen in der That
 Die Welt nicht hat.
/5-6
#CFBA02AF
 O Rose ohne Dorn!
 O Lilie auserkor'n!
 O Spiegel jederzeit,
 Der G'rechtigkeit.
 Du Blum' auf freiem Feld.
 Du Zierd' der ganzem Welt!
 Du Hilf' der Christen all,
 Im Jammerthal
/7-8
#809765AF
 Unter der Sonne klar
 Kein Weib gefunden war,
 Die könnte Mutter sein
 Und Jungfrau rein.
 Maria bloß allein bleibt
 Eine Jungfrau rein!
 Mutter Gottes zugleich,
 Und tugendreich.

>8 Weihnacht
/1
#DAAB9509
 O freudenreicher Tag,
 O gnadenreicher Tag,
 Maria auserkoren
 ein Kindlein hat geboren
 Zu Betlehem in dem Stall.\B
 \B
/2
#91E4E8DC
 Seht an das gottlich' Kind,
 Ach eilet doch geschwind,
 Dasselbe zu verehren
 Als unsern Gott  und Herren
 Zu Betlehem in dem Stall.\B
 \B
/3
#7DACA4F8
 Herzliebstes Jesulein,
 Herzliebstes Kindelein,
 Was sollen wir dir bringen,
 Was sollen wir dir singen
 Zu Betlehem in dem Stall.\B
 \B
/4
#4D4B68EE
 Du brauchst kein Gut noch Geld,
 Dein ist die ganze Welt,
 Liegst in gar schlechten Windlein,
 Und bist ein armes Kindlein
 Zu Betlehem in dem Stall.\B
 \B

>9
/1
#A8843601
 Stille Nacht, heilige Nacht,
 Alles schläft, einsam wacht,
 Nur das traute, hochheilige Paar
 Holder Knabe im goldenen Haar,
 Schlafet in süßester Ruh',
 Schlafet in süßester Ruh'.
/2
#92FF75D1
 Stille Nacht, heilige Nacht,
 Gottes Sohn, o wie lacht,
 Lieb' aus deinem göttlichen Mund,
 Da uns schlägt die rettende Stund',
 Jesus in deiner Geburt,
 Jesus in deiner Geburt.
/3
#FD7E4D1E
 Stille Nacht, heilige Nacht,
 Die der Welt Heil gebracht,
 Aus des Himmels goldenen Höhn,
 Uns der Gnaden Fülle läßt sehn,
 Jesus in Menschengestalt
 Jesus in Menschengestalt.
/4
#D80768B0
 Stille Nacht, heilige Nacht,
 Hirten erst kund gemacht,
 Durch den Engel Alleluja,
 Tönt es laut von fern und nah:
 Jesus, der Retter ist da,
 Jesus, der Retter ist da.

>11 Weihnacht
/1
#DC76E217
 Sei uns gegrüßt o heilige Nacht,
 Die uns den heil'gen Christ gebracht,
 In der der Heiland Jesu Christ
 Als Kind zur Welt gekommen ist.
 Alleluja, Alleluja.
/2
#8A4C7C9E
 Laut jubelte das Himmelsheer:
 Gott in den Hohen Preis und Ehr't
 Und Friede, Freud und Seligkeit
 Den gutgesinnten  jeder Zeit,
 Alleluja, alleluja
/3
#01FA602D
 Den Hirten nahet Engelsmund,
 Den allerbarmen Ratschluß  Kund,
 Die hocherfreut zur Krippe gehn
 Den Heiland: Gottes Sohn zu sehn
 Alleluja, alleluja.
/4
#6332D2A6
 Und der den Holden Säugling sah,
 Der ruft entzückt: der Heiland ist da!
 Gekommen ist der Gnadenreich,
 Welch' Kind ist diesem Kinde gleich?
 Alleluja, alleluja.
/5
#6410E00D
 O welche Hold, welch' Himmellslicht
 Naht diesem Kindes Angesicht,
 O seht, wie uns der Vater liebt,
 Der seinen eig'nen Sohn uns gibt,
 Alleluja, alleluja.
/6
#000765BC
 Es wird geboren uns zum Heil,
 Er nimmt an unserm Schicksal teil,
 Wird unser Freund  und Lehrer hier,
 Und Gottes Kinder werden wir.
 Alleluja, alleluja.
/7
#4E7C1869
 D'rum sei gegrüßt, o heilige Nacht,
 Die uns das höchstes Heil gebracht,
 Und Ehr' und Dank sei Gott gepreist,
 Von allen Wohl der Christenheit,
 Alleluja, alleluja.

>25 Ostern
/1
#0E00C83C
 Alleluja, l\B\Ua\b\usst \B\Uu\b\uns s\B\Ui\b\ungen
 dem, der Uns d\B\Ue\b\un Sieg gebracht!
 Bis zum Himmel s\B\Uo\b\ull n\B\Uu\b\un kl\B\Ui\b\ungen
 noch das Lob d\B\Ue\b\ur Osternacht!
 Seht die Siegesf\B\Ua\b\uhn\B\Ue\b\u schw\B\Ui\b\ungen,
 die vom T\B\Uo\b\ud \B\Uu\b\uns frei gemacht.
 Alleluja l\B\Ua\b\usst \B\Uu\b\uns s\B\Ui\b\ungen,
 dem, der uns d\B\Ue\b\un Sieg gebracht.
/4
#786715FC
 Alleluja! \B\UO\b\ust\B\Ue\b\urg\B\Ua\b\uben
 leget nied\B\Ue\b\ur am Altar!
 Alles was wir s\B\Ui\b\und \B\Uu\b\und h\B\Ua\b\uben
 Bringen wir z\B\Uu\b\um Opfer dar.
 Wär's doch würdig \B\Uu\b\und \B\Ue\b\urh\B\Ua\b\uben,
 wie dein Kr\B\Ueu\b\uz\B\Ue\b\usopfer war!
 Alleluja! \B\UO\b\ust\B\Ue\b\urg\B\Ua\b\uben
 Leget nied\B\Ue\b\ur am Altar!

>32
/1
#13D1C9D7
 Wo ist Jesus, mein Verlangen,
 Mein Geliebter und mein Freund?
 Wo ist er denn hingegangen,
 Wo mag er zu finden sein?
 Meine Seel' ist betrĎbet,
 Mit viel SĎnd' und Ungemach;
 Wo ist Jesus, den sie liebet,
 Den begehrt sie Tag und Nacht.
/2
#0E7CE110
 Ach, ich ruf' vor Pein und Schmerzen,
 Wo ist denn mein Jesus hin?
 Keine Ruh ist in mein' Herzen,
 So  lang,  bis  ich  bei  ihm  bin.
 Ach!  wer  gibt  mir  TaubenflĎgel,
 Daý ich kann zu jeder Trist,
 Flihen Ďber Berg und HĎgel,
 Suchen wo mein Jesu ist.
/3
#6CEEB745
 Er vertreibet Pein und Schmerzen,
 Er vertreibet Angst und Not,
 Wenn sie quNlen in dem Herzen,
 Er hilft jedem in der Not.
 Darum will ich nicht ablassen,
 Will ich suchen hin und her,
 In den WNldern, auf den Straýen,
 Will ihn suchen mehr und mehr.
/4
#E9418362
 Liebster Jesus, laý dich finden,
 Meine Seele schreit nach Dir,
 Thu mir mit den Augen winken,
 Ich will eilend sein bei Dir.
 Ach! laý mich doch Gnad erlangen,
 Allerliebster Jesu mein,
 Und nimm meine Seel' gefangen,
 Laý sie ewig bei Dir sein.
/5
#15BA2FCF
 Ach! ich sterb vor tausend Freuden,
 Ich find' Jesum, meinen Schatz,
 Alle Wohllust will ich meiden,
 Bei ihm will ich finden Platz;
 Nimmermehr soll mich betrĎben,
 Was mich vor betrĎbet hat,
 Ich will nichts, als Jesum lieben,
 Den mein Seel gefunden hat

>35 Ostern
/1
#21C294DF
 Preis dem Todesüberwinder,
 Der da starb \B\Uau\b\uf Golgotha,
 Dem Erlöser aller Sünder'
 Preis ihm und \B\UA\b\ulleluja!
 Laßt des Jubels Harfe k\B\Uli\b\ungen,
 Laßt von Herzen froh uns \B\Usi\b\ungen,
 Alleluja, Jesus lebt, Jesus lebt
 Jesus lebt! Allel\B\Uu\b\uj\B\Ua\b\u, Jesus lebt!
/4
#AE232D6D
 Alleluja! Ostersegen.
 Komm herab w\B\Uie\b\u Morgentau,
 Dich in jedes Herz zu legen,
 Dass es froh n\B\Ua\b\uch oben schau',
 Und zu neuem Wuchs und L\B\Ue\b\uben
 Sich in Christo mög' erh\B\Ue\b\uben!
 Alleluja, Jesus lebt, Jesus lebt
 Jesus lebt! Allel\B\Uu\b\uj\B\Ua\b\u, Jesus lebt!

>49
/1
#C25B2D68
 Aus  Lieb  verwundet  Jesu  mein,
 wie kann ich Dir g'nug dankbar sein.
 Ich wünsche so zu lieben Dich,
 Wie Du eins hast geliebet mich.
 Jesus  mein Gott im Sakrament, \B \b
 O sei gelobt bis an das End,
 Maria auch die Jungfrau rein
 Soll alle Zeit gepr\B\Uie\b\usen sein.
/2
#7FE81820
 Du gibst dich mir auf neue Weis,
 O großer Gott zu einer Speis;
 Aus Lieb zu mir machst Du dich klein
 Wie kann die Lieb noch größer sein.
 Jesus  mein Gott im Sakrament,
 O sei gelobt bis an das End,
 Maria auch die Jungfrau rein
 Soll alle Zeit gepr\B\Uie\b\usen sein.
/3
#56CE2227
 Ach komm zu mir ich bitte Dich,
 Mit Deiner Gnad erquicke mich;
 Nach Dir die Seele dürstet sehr,
 O daß ich deiner würdig wär.
 Jesus  mein Gott im Sakrament,
 O sei gelobt bis an das End,
 Maria auch die Jungfrau rein
 Soll alle Zeit gepriesen sein.
/4
#7922EAAD
 Ich kann zwar nicht gnug dankbar sein,
 Für diese Gnad o Jesu mein;
 Doch  alles  was ich hab und bin,
 Gib ich dir heut und ewig hin.
 Jesus  mein Gott im Sakrament,
 O sei gelobt bis an das End,
 Maria auch die Jungfrau rein
 Soll alle Zeit gepr\B\Uie\b\usen sein.

>53
/1
#B93FA4E7
 Ich will Dich lieben meine Stärke,
 O Jesu meine Freud und  Zier;
 Ich will Dich lieben mit dem Werke,
 Und immerwährend  der  Begier;
 Ich will Dich lieben schönstes Licht,
 Ich  will Dich lieben, bis mir das Herz,
 Vor Liebe bricht.Vor Liebe bricht.
/2
#C1257DF2
 Ach daß ich dich so spät erkannte,
 Dich  hochgelobte  Schönheit Du!
 Nicht eher Dich mein Eigen nannte
 Du höchstes Gut und wahre Ruh!
 In tiefster Seel' bin ich betrübt,
 Daß ich dich, Gott ! so spät geliebt.
 Daß ich dich, Gott ! so spät geliebt.
/3
#28D859D2
 Ich ging verirrt und war verblendet,
 Ich suchte  Ruh'  und  fand sie nicht,
 Ich hatte mich von Dir gewendet,
 und  liebte  das geschaff'ne Licht,
 Nun aber ist's durch Dich gescheh'n,
 Ist's durch Dich gescheh'n, daß ich in Dir
 Mein Heil erseh'n, mein Heil erseh'n.
/4
#1DCFE52E
 Ich danke Dir, du wahre Sonne,
 Daß mir dein Glanz das Licht\B \bgebracht\B;\b
 Ich danke Dir du Himmelswonne,
 Daß du mich frei und froh gemacht,
 Ich danke Dir, aus Herzens Grund
 Dir aus Herzens Grund, dass du o Herr!
 Mich machts gesund, mich machts gesund.

>54
/1-2
#AE6A6D17
 Jesus, Dir l\B\Ue\b\ub ich,
 J\B\Ue\b\us\B\Uu\b\us, D\B\Ui\b\ur st\B\Ue\b\urb ich!
 Jesus, dein bin ich
 Im Leben  und im Tod.
 
 Jesus, gib Gl\B\Uau\b\uben,
 St\B\Uä\b\urk m\B\Uei\b\un\B\Ue\b\u H\B\Uo\b\uffnung
 Jesus, schenk Liebe
 und Treue bis zum Tod.
/3-4
#3B2AA7DE
 Jesus, Dir d\B\Ua\b\unk ich,
 J\B\Ue\b\us\B\Uu\b\us, D\B\Ui\b\uch b\B\Ui\b\utt ich
 Jesus, Dich lob ich
 Jetzt und in Ewigkeit.
 
 O, sei uns gn\B\Uä\b\udig,
 S\B\Uei\b\u \B\Uu\b\uns b\B\Ua\b\urmh\B\Ue\b\urzig!
 Führ uns, o Jesu
 In deine Seeligkeit.

>56
/1
#FF28FDF0
 Kommet, lobet ohne End,
 Das heiligste Sakrament,
 Welches Jesus eingesetzet
 Uns zum Testament.
/2
#67B67D82
 Hier  ist Jesu Fleisch und Blut,
 Und das allerhöchste Gut!
 Ke­ine Seele geht verloren
 Unter seine Huth.
/3
#6D80EE4D
 Sei  gelobt,  gebenedeit,
 Du Trost in der Bitterkeit.
 In der Kriegszeit, Pest und Hunger
 Wahre Sicherheit.
/4
#EB3BBC6A
 Segne  uns,  o  großer  Gott!
 Wundervolles Himmelsbrot!
 Ach bewahre und errette
 Uns aus aller Noth.

>57
/1
#7F28C600
 Kommt herab, ihr \B\UHi\b\umm\B\Ue\u\blf\B\Uü\u\brsten,
 Kommt mit Freud und J\B\Uu\u\bb\B\Ue\u\blkl\B\Ua\u\bng;
 Lehret alle fr\B\Uo\u\bmm\B\Ue\u\bn Ch\U\Bri\b\usten
 Euren heil'gen L\B\Uo\u\bbg\B\Ue\u\bs\B\Ua\u\bng!
 Lasst mit euch uns fr\B\Uö\u\bh\B\Uli\u\bch \B\Usi\u\bngen,
 Alle Zungen s\B\Uo\u\bll\B\Ue\u\bn kl\B\Ui\u\bngen
 Lob und D\B\Ua\u\bnk sei ohne End'
 Dem hochh\B\Uei\u\bl'gen Sakrament!
/3
#FAACF78A
 Ihr neun starke \B\UE\u\bng\B\Ue\u\blch\B\Uö\u\bre,
 Singt mit hohem J\B\Uu\u\bb\B\Ue\u\blt\B\Uo\u\bn,
 Dass die ganze W\B\Ue\u\blt \B\Ue\u\bs h\B\Uö\u\bre,
 Und verstumme \B\Ua\u\bll\B\Ue\u\b H\B\Uo\u\bhn.
 Statt der Menschen L\B\Uä\u\bst\B\Ue\u\br\B\Uu\u\bngen,
 Kündet es mit \B\UE\u\bng\U\Be\b\ulz\B\Uu\u\bngen:
 Lob und D\B\Ua\u\bnk sei ohne End'
 Dem siegr\B\Ue\bi\uchen Sakrament!
/4
#FA4CAD1E
 Ach, das alle M\U\Be\b\unsch\B\Ue\u\bn w\B\Uä\u\bren
 Auf der ganzen W\U\Be\b\ult b\B\Ue\u\br\B\Uei\u\bt,
 Mit den Engeln z\B\Uu\u\b v\B\Ue\u\brm\B\Ue\u\bhren
 Dieses Bundes H\B\Ue\u\brr\U\Bli\b\uchk\B\Uei\u\bt;
 Dass sie all mit \B\Uei\u\bn\B\Ue\u\bm M\B\Uu\u\bnde
 Riefen aus von H\B\Ue\u\brz\B\Ue\u\bnsgr\B\Uu\u\bnde:
 Lob und D\U\Ba\b\unk sei ohne End'
 Dem Hochh\B\Uei\u\blgen Sakrament!
/5
#D8A006D4
 Ohne End' dein L\B\Uo\u\bb s\B\Uo\u\bll Sch\B\Ua\u\bllen,
 Über Himmelf\B\Ui\u\brm\B\Ua\u\bm\B\Ue\u\bnt;
 Lass dir dieses L\Uo\ub g\B\Ue\u\bf\B\Ua\u\bllen,
 Jesus in dem S\B\Ua\u\bkr\B\Ua\u\bm\B\Ue\u\bnt!
 Lass uns würdig d\B\Ui\u\bch \B\Ue\u\bmpf\B\Ua\u\bngen,
 Dir, o höchstes G\B\Uu\u\bt, \B\Ua\u\bnh\B\Ua\u\bngen,
 Lob und D\B\Ua\u\bnk sei ohne End'
 Diesem h\B\Uö\u\bchsten Sakrament!

>58
/1
#F215E2DA
 Komm' zu mir o süße liebe,
 Ich verlang' nach Dir,
 Acht' nicht meiner bösen Triebe,
 Komm' und bleib bei mir.
 Jesus, J\B\Ue\b\usus ich verlang nach Dir
 Komm Du meine süße Liebe !
 Komm und bleib' bei mir.
/2
#6163158D
 Wasch in deinen Heil'gen Wunden
 Frei von Sünden mich,
 Nur bei Dir kann ich gesunden,
 Drum erbarme Dich
 Jesus, J\B\Ue\b\usus ich verlang nach Dir
 Komm Du meine süße Liebe !
 Komm und bleib' bei mir.
/3
#07A9DC0C
 Laß der Welt mich nicht gedenken,
 Zieh' mich Himmelwärts
 Laß in Dir mich ganz versenken,
 Schließ mich in dein Herz,
 Jesus, J\B\Ue\b\usus ich verlang nach Dir
 Komm Du meine süße Liebe !
 Komm und bleib' bei mir.
/4
#224B0E73
 Heilig sei fortan mein Leben,
 Vorbild bist Du mir,
 Deinen Willen ganz ergeben,
 Folg' ich liebend Dir:
 Jesus, J\B\Ue\b\usus ich verlang nach Dir
 Komm Du meine süße Liebe !
 Komm und bleib' bei mir.

>60
/1
#CFE7A55F
 Sei mir gegrüsst, verhüllter Gott!
 Du wundervolles Seelenbrot !
 Dir will ich Gesänge weihen,
 Dich anbeten, benedeien.
 Sei gelobet ohne Ende,
 Hier in diesem Sakramente,
 Verhüllter Gott !
/2
#FB26F70A
 0 könnt ich, wie im Himmelreich,
 Dich loben, deinen Engeln gleich:
 Wie würde ich dann verkünden
 Triebe, die mein Herz entzünden.
 Sei gelobet ohne Ende,
 Hier in diesem Sakramente,
 Verhüllter Gott !
/3
#1528D187
 0 wie sehnt sich nach Dir mein Herz,
 Trunken von deiner Liebe Schmerz;
 gib, daß in aller Plage
 Mein Herz nimmermehr verzage.
 Sei gelobet ohne Ende,\B \b
 Hier in diesem Sakramente,
 Verhüllter Gott !
/4
#F719C2B6
 In dieses Lebens grosser Noth
 Stärke mich, wahres Himmelsbrot !
 O gib, daß in aller Plage
 Mein Herz nimmermehr verzage.
 Sei gelobet ohne Ende,
 Hier in diesem Sakramente,
 Verhüllter Gott !
/5
#54C11529
 Nimm, wenn der Tod das Leben trennt,
 Uns gnädig auf in deine Händ;
 O du wirst uns nicht verstossen;
 Für die Du dein Blut vergossen.
 Sei gelobet ohne Ende,
 Hier in diesem Sakramente,
 Verhüllter Gott !

>62
/1
#8620C3B2
 Auf zum Schwure, Volk und Land
 Heb' zum Himmel Herz und Hand;
 Was dem Heiland du gelobt,
 Sei in ew'ger Treu erprobt!
 \BJa, wir schwören heut' aufs neue,
 \BJesu Herz, Dir ew'ge Treue.
 \B
/2
#1C63E452
 Wunder mächtig immerfort,
 Warst du stets des Volkes Hort;
 In der Not und Kriegsgefahr
 Schirmtest Thron und Altar.
 \BDrum geloben wir aufs neue
 \BJesu Herz, Dir ew'ge Treue.
 \B
/3
#C71EB10B
 Fest und stark zu unserm Gott
 Stehen wir trotz Hohn und Spott;
 Fest am Glauben halten wir,
 Unser Volkes schönster Zier.
 \BJa, wir schwören heut' aufs neue,
 \BJesu Herz, Dir ew'ge Treue.
 \B
/4
#17FDB734
 Auf dem Weiten Erdenrund
 Gibt es keinen schoner Bund;
 Lästern uns die Feinde auch,
 Treue ist der Christen Brauch.
 \BDrum geloben wir aufs neue
 \BJesu Herz, Dir ew'ge Treue.
 \B

>69 Wie gerne möcht ich liebe
/1
#7351E2BC
 Wie gerne möcht ich lieben
 Herz Jesu dich allein,
 Daß unsre beiden Herzen
 Nur Eines möchten sein.
 Laß nicht die W\B\Ue\u\blt umschlingen
 Mit ihren\B\U ei\u\btlen Tand;
 Das Herz das will ich bringen
 Dir ganz zum Liebespfand.\B
/Refr
#5372A5C0
 In deine s\B\Uü\u\bße Wunde
 Herz Jesu schl\B\Uie\u\bß mich ein;
 Daß ich zu jeder Stunde
 Dein Eigen möchte sein.\B
/2
#3C469DF8
 Wie gerne möcht ich lieben
 Herz Jesu Dich allein,
 Weil nur durch deine Liebe
 Ich glücklich möchte sein.
 Will lieben D\B\Uei\u\bn Gedenken
 Beim ersten M\B\Uo\u\brgenlicht,
 Was deiner Liebe entspricht,
 Was deiner Lieb entspricht.
/3
#0C8398D1
 Wie gerne möcht ich lieben
 Herz Jesu Dich allein,
 Weil auser deiner Liebe,
 Ja alles ist nur Schein,
 Nunn! was von d\B\Ui\u\br nicht trenne,
 Gib! was mich m\B\Ui\u\bt Dir eint,
 Die Liebesglüh verbrenne,
 Was deinem Herzen fein.

>71
/1
#55B192A9
 1. Nun so will ich heut' aufstehen,
 Von mein großen Sündenschlaf,
 Nach dem heil'gen Kreuz fortgehen,
 Als ein arm's verlor'nes Schaf
 Heil'ges Kreuz anheut erhoben,
 Es ist wirklich in der That;
 Sankt Helena wird dich loben,
 Weil du es gefunden hast.
/2
#83AAA732
 Komm' mein' Seel', jetzt wirst du sehen
 Jesus trägt ein schweres Kreuz.
 Muß unter sein'n Feinden gehen,
 Fiel zu Erde  jederzeit
 D'rum mein Sünder, nimm's zu Herzen,
 Betrach't deines Jesu Schmerzen,
 Hat vergossen heil'ges Blut,
 Das uns Sündern kommt zu gut.\B
 \B
/3
#F4DFCA80
 Ich wart schon mit großen Schmerzen
 Auf den höchst beglückten Tag.
 Das ich kann' mit Reu' im Herzen
 Meine Sünden legen ab;
 Mit Herzenleid o heilges Kreuz
 Komm zu Hilf' uns allerseits,
 Wir sprechen aus mit Herz und Mund :
 Heil'ges Kreuz, zu jeder Stund.
 \B
/4
#BE1D8F47
 O, wer will das Kreuz nicht lieben,
 Daran unser Heiland ist,
 Sünder, lass dich nicht betrüben,
 Wenn du schon gefallen bist;
 Jesus streckt aus seine Arme,
 Mit Verlangen wart' auf dich;
 Deiner will er sich erbarmen,
 Wenn du schon gefallen bist.
/5
#E2EC0F71
 Mit dem Kreuz auch er gefallen,
 Aus Ohnmacht und Mattigkeit,
 Uns're Sünden zu bezahlen,
 An dem Kreuz war er bereit
 Er ruft: Sünder, komm gegangen,
 Nach dir dürstet meine Seel';
 Dieses ist ja mein Verlangen,
 Dir mein Jesu mich empfehl.

>75 Mai
/1 Die Nachtigallen singe
#41B764E5
 Die Nachtigallen singen,
 Der Mai  ist  froh  erwacht.
 D'rum wollen wir Dir bringen,
 Was uns der Mai gebracht;
 Und hier  zu Deinen Füssen,
 Mit Blumen Dich begrüssen,
 Maria, o Maria, o Maria!\B
/2 O Du im Gottes Garte
#CA9578A1
 O Du im Gottes Garten
 Als Gartnerin bestellt;
 Beschirm' uns vor dem harten
 Gefahren dieser Welt.
 Daß uns  der  Feind  nicht schade
 Im Stande Deiner Gnade,
 Maria, o Maria, o Maria!\B

>76
/1
#01B0B9F0
 Endlich sind wir kommen an,
 Mit vergnügten Herzensfreuden,
 Vor Marias Gnadenthron,
 Jetzt verschwindet alles Leiden;
 Weil wir bei Maria rein
 All gesund ankommen sein
/2
#3C7C8481
 Hart und schwer ist zwar der Weg,
 Doch all hier ist all's verschwunden,
 Alle Mattigkeit ist weg,
 Weg sind all' betrübten Stunden;
 Denn all hier bekommen wir
 Tausend Gnadentrost dafür.
/3
#16E9866B
 Alle unsre Tritt und Schritt,
 Müh' und Schweiß und Mattigkeiten,
 Sein alle Maria's Mild'
 Aufgeopfert hier mit Freuden;
 Nimm sie an, und trag sie hier
 Deinem Sohn zum Opfer für.
/4
#CA2C9AEA
 Müßt ihr's nicht gestehen ein,
 Niemand kann die Gnaden nennen,
 Die uns zugeflossen sein ;
 Wenn wir in der Not mit Tränen
 Bitten dich, o Jungfrau rein,
 Wird gelinder uns're Pein.
/5
#981BBEBB
 Nun so wollen wir zugleich
 Für die großen Gnaden danken,
 Dir Maria, gnadenreich
 Mit Wort, Werken, und Gedanken,
 Wollest solches nicht verschmäh'n,
 Weil wir liebvoll zu dir geh'n.
/16
#D0D03A35
 Letztlich schließen wir auch ein,
 Die im Fegfeuer noch leiden,
 Daß sie aus der Qual und Pein,
 Kommen zu des Himmels Freuden;
 Bitt Maria Jungfrau rein,
 Gott möcht' ihnen gnädig sein.

>77
/1
#221D7DDC
 Es  glänzt  ein  Licht im Sternensaal,
 So hell als wie der Sonnenstrahl,
 Und unter Blumen glänzt hervor,
 Der Rose schönster Purpurflor,
 Du aller Rosen Königin,
 Sei mir gegr\B\Uü\b\ußt mit Herz und Sinn.
/2
#3345EF23
 Ein Meisterstück aus Gotteshand,
 Gepflanzt,gepflegt im heil`gen Land,
 Gefielst Du schon von Ewigkeit,
 Der heiligsten Dreifaltigkeit.
 Du aller Rosen Königin,
 Sei mir gegr\B\Uü\b\ußt mit Herz und Sinn.
/3
#C3FF6F0F
 So will ich täglich grüßen Dich,
 Bis Du im Tod bekränzest mich;
 Und mit dem Kranz der Seeligkeit,
 Sich einst mein Herz in Gott erfreu't.
 Du aller Rosen Königin,
 Sei mir gegr\B\Uü\b\ußt mit Herz und Sinn.

>78
/1
#9B64A218
 Gegrüßt seist Maria,
 jungfr\B\Uäu\u\bliche Zier,
 D\B\Uu\u\b bist voller Gnaden,
 d\B\Ue\u\br Herr ist mit Dir,
 \B\UEi\u\bn', ganz neu\B\Ue\u\b Botschaft
 ein' unerhört\B\Ue\u\b Stimm',
 V\B\Uo\u\bm Himmlischem Hofstaat,
 was G\B\Ua\u\bbri\B\Ue\u\bl bringt!\U\B
 \B\U
/8
#139D00A5
 Was sind das für Reden,
 was s\B\Uo\u\bll dieses sein,
 W\B\Ue\u\br kommt zu mir in mein
 Schl\B\Ua\u\bfzimmer herein,
 D\B\Uie\u\b Tür ist verschlossen,
 die  Fenster s\B\Ui\u\bnd zu,
 W\B\Ue\u\br ist denn der rufet
 bei n\B\Uä\u\bchtlich\B\Ue\u\br Ruh ?\U\B

>78
/1
#9CF2F468
 
 Gegrüßt seist Maria,
 jungfr\B\Uäu\u\bliche Zier,
 D\B\Uu\u\b bist voller Gnaden,
 d\B\Ue\u\br Herr ist mit Dir,
 \B\UEi\u\bn', ganz neu\B\Ue\u\b Botschaft
 ein' unerhort\B\Ue\u\b Stimm',
 V\B\Uo\u\bm Himmlischem Hofstaat,
 was G\B\Ua\u\bbri\B\Ue\u\bl bringt!
 
 \B\U
;8
;Was sind das für Reden,
;was soll dieses sein,
;Wer kommt zu mir in mein
;Schlafzimmer herein,
;Die Tür ist verschlossen,
;die  Fenster sind zu,
;Wer ist denn der rufet
;bei nächtlicher Ruh
/2
#EE5C4A69
 Was sind das für Reden,
 was s\B\Uo\u\bll dieses sein,
 W\B\Ue\u\br kommt zu mir in mein
 Schl\B\Ua\u\bfzimmer herein,
 D\B\Uie\u\b Tür ist verschlossen,
 die  Fenster s\B\Ui\u\bnd zu,
 W\B\Ue\u\br ist denn der rufet
 bei n\B\Uä\u\bchtlich\B\Ue\u\br Ruh ?\U\B

>80
/1
#518953CD
 Glorreiche Königin,
 Himmlische Frau
 Milde Fürsprecherin,
 Reinste Jungfrau,
 Wende o wende voll heiliger Ruh,
 Deine Barmherzigen Augen mir zu.
/2
#DE92559C
 Mutter der Gütigkeit,
 Mutter des Herrn,
 Über die Himmelweit,
 Leuchtender Stern:
 Wende o weiseste Führerin Du,
 Deine barmherzigen Augen mir zu.
/3
#B7C07218
 Pforte der Seligkeit
 Seligkeits-Schild
 Schützwehr der Christenheit,
 Fürchbar und mild:
 Wende o mächtige Schützerin Du,
 Deine barmherzigen Augen mir zu.
/4
#C3DC705D
 Mutter in Todesnoth,
 Mutter des Lichts,
 Wenn uns die Hölle droht,
 Fürchten wir nichts!
 Wendelst Du führend zur heiligen Ruh,
 Deine barmherzigen Augen mir zu.

>83
/1
#5AA28816
 Ihr Kräfte der Seelen,
 Maria zur Freud,
 Hier thut euch einstellen,
 Sie preisen all'zeit.
 Sprecht Ave Maria
 mit Herz und mit Mund,
 Singt Salve Regina
 all' Tag und all' Stund.
 \B
/2
#F0ECA1D5
 Dieselbe zu loben,
 Kommt, eilet zum Thron,
 Auf den sie erhoben
 Ihr göttlicher Sohn,
 Sprecht Ave Maria
 mit Herz und mit Mund,
 Singt Salve Regina
 all' Tag und all' Stund.
/3
#8C43611D
 Sie ehret im Namen
 Des Vaters und Sohn's,
 Wie auch in Liebsflammen
 Der dritten Person.
 Sprecht Ave Maria
 mit Herz und mit Mund,
 Singt Salve Regina
 all' Tag und all' Stund.
/4
#C63BA999
 Sie ist voll der Gnaden,
 Ein' reine Jungfrau,
 Vom Geist überschattet,
 Ein Mutter und Frau.
 Sprecht Ave Maria
 mit Herz und mit Mund,
 Singt Salve Regina
 all' Tag und all' Stund.

>87
/1
#148ECC51
 Maria sei von uns gegrüsst,
 O Königin!
 Durch Dich der Brunn der Gnaden fließt,
 O Königin!
 Maria! Maria sei gegrüßt, o Königin!
/2
#DA144F7E
 O Mutter der Barmherzigkeit,
 O Königin!
 Und unsres Lebens Süßigkeit,
 O Königin!
 Maria! Maria sei gegrüßt, o Königin!
/3
#934E4D56
 Wir Ewens Kinder rufen all
 O Königin!
 Zu dir aus diesem Jammertal,
 O Königin!
 Maria! Maria sei gegrüßt, o Königin!
/4
#13F04CD8
 Mit Trauer weinen, seufzen wir
 O Königin!
 Aus diesem Tränental zu dir
 O Königin!
 Maria! Maria sei gegrüßt, o Königin!

>89
/1
#C1AF8E4C
 Maria von Besnyö,
 hellgl\B\Uä\u\bnzende Sonn',
 D\B\Uu\u\b bist ja die Schönste
 \B\Ua\u\bm göttlichen Tron,
 D\B\Uie\u\b Schönste im Himmel,
 die Größte \B\Uau\u\bf Erd',
 Maria von Besnyö,
 sei \B\Ue\u\bwig v\B\Ue\u\brehrt.
 \B
/2
#4FC8D286
 Maria von Besnyö,
 du \B\Ue\u\bdle Gestalt,
 D\B\Uu\u\b bist voll der Gnaden,
 \B\Uu\u\bnd prächtig gemahlt.
 \B\UO\u\b Schöste der Rosen,
 du sitzest f\B\Uü\u\bhrwar
 Mit himmlischer Glori
 am h\B\Uo\u\bhen \B\UA\u\bltar.
/3
#11760855
 Maria von Besnyö,
 wir r\B\Uu\u\bfen dich an,
 B\B\Ui\u\btte für uns Sünder
 d\B\Uei\u\bn' göttlichen Sohn,
 D\B\Uu\u\b bist ja schon längsten
 von Gott aus\B\Ue\u\brwählt,
 Den Sündern zu helfen
 in's h\B\Ui\u\bmmlisch\B\Ue\u\b Zelt.
/4
#15363242
 Maria von Besnyö,
 bleib b\B\Uei\u\b unserm End,
 D\B\Uie\u\b mildreichen Augen
 von uns nie abwend,
 D\B\Ue\u\br goldene Zepter,
 den dir Gott s\B\Ue\u\blbst gab,
 Der soll uns begleiten
 bis\B\U i\u\bn uns\B\Ue\u\br Grab.

>91
/1
#258ACEBE
 Mar\B\Ui\b\ua!  Wir  f\B\Ua\b\ullen dir
 \B\Ua\b\ulle zu F\B\Uü\b\ußen,
 O Mar\B\Uia\b\u J\B\Uu\b\ungfr\B\Uau\b\u rein !
 Wir  w\B\Uo\b\ullen Dich h\B\Uu\b\undert
 und t\B\Uau\b\usendmal gr\B\Uü\b\ußen;
 Laß uns dir\U \Be\b\umpf\B\Uo\b\uhl\B\Ue\b\un sein.
 \B\UU\b\um was man dich bitt,
 \B\UA\b\ubschlage uns nicht,
 O Mutter Jesu, v\B\Ue\b\url\B\Ua\b\uß uns nicht.
/2
#74614A01
 Wir  schr\B\Uei\b\uen  All'  z\B\Uu\b\u  dir von
 Gr\B\Uu\b\und uns'res H\B\Ue\b\urzens,
 O Mar\B\Uia\b\u J\B\Uu\b\ungfr\B\Uau\b\u rein !
 Wir bitten nun dich durch
 deine sieben Schmerzen,
 Laß uns dir\U \Be\b\umpf\B\Uo\b\uhl\B\Ue\b\un sein.
 \B\UU\b\um was man dich bitt,
 \B\UA\b\ubschlage uns nicht,
 O Mutter Jesu, v\B\Ue\b\url\B\Ua\b\uß uns nicht.
/3
#365A5C96
 Sollen wir hier im J\B\Ua\b\ummerthal
 r\B\Ui\b\ungen und b\B\Uü\b\ußen,
 O Mar\B\Uia\b\u J\B\Uu\b\ungfr\B\Uau\b\u rein !
 So l\B\Ua\b\uß uns All' \B\Ui\b\ummer
 dein' H\B\Ui\b\ulfe gen\B\Uie\b\ußen.
 Laß uns dir\U \Be\b\umpf\B\Uo\b\uhl\B\Ue\b\un sein.
 \B\UU\b\um was man dich bitt,
 \B\UA\b\ubschlage uns nicht,
 O Mutter Jesu, v\B\Ue\b\url\B\Ua\b\uß uns nicht.

>95 Christus König
/1
#14F30844
 Christus, König aller Zeiten,
 Aller We\B\Usen\u\b ohne Zahl,
 Alle Engel für dich streiten,
 Dein ist die\B\Uses\u\b Erdental:
 Du bist Sieger, du bist Herrscher,
 Du bist König, Herr der W\B\Uel\u\bt.
 Alleluja, Alleluja!\U\B
/3
#3517D993
 Christus, König, Opferspeise,
 Unser Herr \B\Uim\u\b Sakrament,
 Für uns auf der Lebensreise,
 Sei uns Gnä\B\Udig\u\b einst am End.
 Du bist Sieger, du bist Herrscher,
 Du bist König, Herr der W\B\Uel\u\bt
 Alleluja, Alleluja!

>105
/1-2
#F7A0C11D
 Heilige Anna, Hoffnungsstern!
 Dich lobpreisen wir so gern,
 Dich o Mutter unsrer Mutter,
 Ahnfrau unsers Herrn!
 
 Deine Demuth und Geduld,
 Sah der Herr in seiner Huld.
 Gab ein Kind dem Mutterherzen,
 Frei von Adams Schuld.
/3-4
#D42DAC72
 Würdig fand er Dich allein
 Mutter der Jungfrau zu sein,
 Deren Engel sich und Menschen
 Ewiglich erfreu'n.
 
 Hilf o himmlisch Frauenpaar,
 Denn uns drohet stets Gefahr!
 Bitte heil'ge Anna, bitte
 Für uns immerdar.
/5
#16ACD6C2
 Und in unserm letzten Streit'
 Steh uns bei voll Mildigkeit,
 Bitt' für uns, daß wir auch schauen
 Deine Seligkeit.

>117
;117.
;Ackersleute wir Dich Preisen,
;Schöpfer unser aller, Gott;
;Dir wir unsre Lieb beweisen,
;Denn nur Du hilfst in der Not.
;Du allein schütz'st in Gefahren
;Uns vor Unglück, Angst und Leid
;Durch dein' Engel uns bewahren,
;Dir sei Dank zu jeder Zeit.
;
/1
#2DA26A51
 Ackersleute wir Dich \B\UPrei\u\bsen,
 Schöpfer unser aller, Gott;
 Dir wir unsre Lieb be\U\Bwei\b\usen,
 Denn nur Du hilfst in der Not.
 Du al\B\Ulein\u\b schütz'st in Ge\B\Ufah\u\bren
 Uns vor \B\UUn\u\bglück, Angst und Leid
 Durch dein' Engel uns be\B\Uwah\u\bren,
 Dir sei Dank zu jeder Zeit.
/2
#5DD6DAFB
 Haue, Egge und Pflug\B\Uei\u\bsen
 Hast als Werkzeug uns bestimmt,
 Um die Erde aufzu\B\Urei\u\bßen,
 Wo für uns dein Segen glimmt.
 Auf der \B\UFlur\u\b zu Dir wir \B\Uschrei\u\ben,
 Lohne \B\Uun\u\bsern Schweiß und Müh',
 Unsrer Arbeit gib Ge\B\Udei\u\bhen,
 Gib der Aussät reiche Blüh'.
/3
#CE6AE66F
 Deine Allmacht wir be\B\Uwun\u\bdern,
 Toten Samen säen wir aus,
 Und nach wenig Tages\B\Ustun\u\bden
 Kommt der Grüne Halm heraus;
 Leblos \B\Uste\u\bhet die Wein\B\Ure\u\bbe
 Durch die \B\Urau\u\be Winterszeit,
 Aber bald im Frühlings\B\Uwe\u\bge
 Wacht sie auf mit Heiterkeit.

>133
/1
#03FF36A0
 Vater! deine Kinder treten
 In dein Haus v\B\Uo\b\ull Demuth ein,
 Die im Geiste anzubeten,
 Ihre Fehl\B\Ue\b\ur zu bereu'n.
 Wir bekennen unsre Sünden,
 Besserung versprechen w\B\Uir\b\u.
 Laß uns Gnade vor Dir finden,
 Nie verstoß\B\Ue\b\u uns von dir.
/2
#C1B597B2
 Fühlend meines Geistes Schranken,
 Seufz ich nach d\B\Ue\b\us Geistes Licht,
 In dem Glauben nicht zu wanken,
 Nicht zu zweif\B\Ue\b\uln sei mir Pflicht,
 Lasst den Geist sich nicht verirren,
 Stärke Herr! erleuchte m\B\Ui\b\uch,
 Laß die Welt mich nicht verführen,
 Ich vertra\B\Uue\b\u ganz auf Dich.
/3
#D0814AE8
 Herr! im Geiste wir uns schwingen
 In den Himm\B\Ue\b\ul, wo du bist,
 Um ein Opfer darzubringen,
 Das Dir wohlg\B\Ue\b\ufällig ist.
 Freudig wir das Liebste geben
 Dir zum Opfer am Alt\B\Ua\b\ur,
 Wir nicht schonen unser Leben
 Selbst auch dies\B\Ue\b\us bringen dar.
/4
#4C0F736E
 Herr! im Geiste wir uns schwingen
 In den Himm\B\Ue\b\ul, wo Du bist,
 Um ein Opfer darzubringen,
 Das Dir wohlg\B\Ue\b\ufällig ist.
 Freudig wir das Liebste geben
 Dir zum Opfer am Alt\B\Ua\b\ur,
 Wir nicht schonen unser Leben
 Selbst auch dies\B\Ue\b\us bringen dar.

>147 Beerdigung
/1
#5DFB8AE9
 Das Schicksal darf keinen versch\B\Uo\u\bnen,
 Der Tod verfolgt Scepter  und  Kr\B\Uo\u\bnen,
 Eitel,eitel ist zeitliches Glück,
 Alles, alles  fällt wieder zurück,
 Fällt wieder zurück.\B
 \B
/2
#FA5966D4
 Die Tränen sind Zeichen der L\B\Uie\u\bbe,
 Doch  sind  sie  natürliche Tr\B\Uie\u\bbe,
 Nur um eines, um eines bitt ich,
 Betet täglich, auch betet für mich,
 Auch betet für mich.
/3
#F413B4CA
 Was weinest du Tochter\B \bund \U\BE\b\unkel
 Wir sehen einander ja w\U\Bie\b\uder,
 An dem Tage des letzten Gerichts,
 Fürchtet  Gott  und  fürchtet s\B\Uo\u\bnst nicht's,
 Und fürchtet sonst nicht's.\B
 \B
/4
#B87CACEA
 Jetzt wird mich die Erde bed\B\Ue\u\bcken,
 Bis mich  die  Posaunen  aufw\B\Ue\u\bcken,
 Ich erwarte das letzte Gericht,
 Und verhoffe das  ewige Licht,
 Das ewige Licht.\B
 \B
