;Latin imák és énekek
;
;források:
;    Hozsanna (Szt.István kiadó; 1999; 12.kiadás)
;    Dicsérjétek az Urat! (Gyulafehérvári Érsekség; 2007; 2.kiadás)
;    Amor Sanctus (Helikon kiadó, 1988)
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;2012/03/31 szövegek bővítése Sajó József
;2012/12/08 szövegek bővítése Sajó József
;2013/03/19 szövegjavítás és bővítés Sajó József
;2020/02/22 latin mise papi szövegei Rieth Kati
;
NLatin imák és válaszok
RLatin
CMise és liturgia

>Köszönés
#EF8030AB
 Laudetur Jesus Christus!
 
 In æternum! Amen

>Keresztvetés
#60D32B1D
 In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti. Amen

>Dicsőítés
#B7C4FB61
 Gloria Patri et Filio et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio, et nunc et semper et in sæcula sæculorum. Amen

>Amen
/1
#19F80B1B
 Amen!
/2
#E2DE40BD
 Amen! Alleluia!

>Alleluia
/1
#BC9B94AC
 Alleluia!
/2
#C2CC6EEC
 Alleluia, alleluia!
/2a
#E5A6690C
 Alle-, alleluia!
/3
#D13C8091
 Alleluia, alleluia, alleluia!
/3a
#905F92B2
 Alleluia, alle-, alleluia!

>Mise

>Misekezdet
/1
#32D812AA
 \IP: In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.\i
 
 H: Amen
/2
#C7B1380E
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2a
#6119A3CE
 \IP: Dominus vobiscum.\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2b
#11A8DEBA
 \IP: Pax vobis.\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2c
#18A0A035
 \IP: Gratia Domini nostri Jesu Christi,\.et caritas Dei,
 \Iet communicatio Sancti Spiritus\.sit cum omnibus vobis.\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2d
#E2562E9B
 \IP: Gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Jesu Christo.
 
 H: Et cum Spiritu tuo.

>Gyónás
/eleje
#5F2E7B5F
 \IP: Fratres, agnoscamus peccata nostra,
 \Iut apti simus\.ad sacra mysteria celebranda.\i
/1a
#AEA2DD47
 Confiteor Deo omnipotentii et vobis, fratres,
 quia peccavi nimis cogitatione, verbo, opere et omissione:
 mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa,
/1b
#0DC0CF36
 Ideo precor beatam Mariam semper Virginem,
 omnes Angelos et Sanctos, et vos fratres,
 orare pro me ad Dominum Deum nostrum.
/2a
#319E9E70
 \IP: Miserere nostri, Domine.\i
 
 H: Quia peccavimus tibi.
/2b
#4F1E3550
 \IP: Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam.\i
 
 H: Et salutare tuum da nobis.
/3
#21A63156
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i
 H: Kyrie eleison!
 \I(P: …Christe eleison!)\i
 H: Christe eleison!
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i
 H: Kyrie eleison!
/vége
#C4CF591E
 \IP: Misereatur nostri omnipotens Deus, et dimissis peccatis nostris,
 \Iperducat nos ad vitam æternam.\i
 
 H: Amen

>Uram, irgalmazz!
#1F073E76
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>Dicsőség
/1
#2F569629
 \IP: Gloria in excelsis Deo!\i
 H: Et in terra pax hominibus\.bonæ voluntatis.
 Laudamus te!\.Benedicimus te!\.Adoramus te!\.Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi\.propter magnam gloriam tuam.
/2
#B91147A8
 Domine Deus,\.Rex cælestis,\.Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite,\.Jesu Christe.
 Domine Deus,\.Agnus Dei,\.Filius Patris.
/3
#522E7EE4
 Qui tollis peccata mundi,\.miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi,\.suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris,\.miserere nobis.
/4
#3AFA44F4
 Quoniam tu solus sanctus.\.Tu solus Dominus.\.Tu solus Altissimus,
 Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu,\.in gloria Dei Patris.\.Amen

>Könyörgés
#6F4BEDDD
 \IP: …per omnia sæcula sæculorum.\i
 
 H: Amen

>Olvasmány
#6FEF7408
 \IP: Verbum Domini.\i
 
 H: Deo gratias.

>Evangélium
/1
#FD01A3B1
 \IP: Dominus vobiscum!\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo!
/2
#EC8A4FAD
 \IP: Lectio Sancti Evangelii…\i
 
 H: Gloria tibi Domine!
/3
#9B18EA65
 \IP: Verbum Domini.\i
 
 H: Laus tibi Christe.

>Hiszekegy
/1
#1B4B9F7E
 \IP: Credo in unum Deum.\i
 H: Patrem omnipotentem,\.factorem cæli et terræ,
 visibilium omnium\.et invisibilium.
 Et in unum Dominum,\.Jesum Christum,\.Filium Dei unigenitum;\.et ex Patre natum ante omnia secula.
/2
#6A94E08E
 Deum de Deo,\.lumen de lumine,\.Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum,\.consubstantialem Patri;\.per quem omnia facta sunt.
/3
#401AAE50
 Qui propter nos homines\.et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto,\.ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato,\.passus et sepultus est.
/4
#29F2BA2B
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum,\.sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos;\.cujus regni non erit finis.
/5
#2C14FBE0
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem;\.qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglirificatur,\.qui locutus est per Prophetas.
/6
#2A67DB17
 Et unam, sanctam,\.catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>Egyetemes könyörgés
#BF598518
 Te rogamus, audi nos.

>Felajánlás
/1
#A2C8605B
 \IP: Benedictus es, Domine,\.Deus universi, quia de tua largitate\.accepimus panem, quem tibi offerimus, fructum terrae\.et operis manuum hominum:\.ex quo nobis fiet panis vitae.\i
 
 H: Benedictus Deus in sæcula.
/2
#A143BD90
 \IP: Benedictus es, Domine,\.Deus universi, quia de tua largitate\.accepimus vinum, quod tibi offerimus, fructum vitis\.et operis manuum hominum,\.ex quo nobis fiet potus spiritalis.\i
 
 H: Benedictus Deus in sæcula.
/3
#F04F2F1C
 \IP: Orate, fratres, ut meum ac vestrum\.sacrificum acceptabile fiat apud\.Deum Patrem omnipotentem.\i
 
 H: Suscipiat Dominus sacrificium de manibus tuis ad laudem et gloriam nominis sui,\.ad utilitatem quoque nostram totiusque Ecclesiæ suæ sanctæ.
/Könyörgés
#A128D196
 \IP: ...in sæcula saeculorum.\i
 
 H: Amen

>Prefáció
/1
#8D46DBF8
 \IP: Dominus vobiscum.\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2
#707EB675
 \IP: Sursum corda.\i
 
 H: Habemus ad Dominum.
/3
#ECD9CF15
 \IP:Gratias agmus Domino Deo nostro.\i
 
 H: Dignum et justum est.
/4
#074235E6
 \IP: Vere dignum et justum est,
 \Iæquum et salutare, nos tibi,\.sancte Pater,
 \Isemper et ubique gratias agere\.per Filium dilectionis tuae\.Jesum Christum.
/5
#A2C37B99
 \IVerbum tuum,
 \Iper quod cuncta fecisti:
 \Iquem misisti nobis
 \ISalvatorem et Redemptorem,
 \Iincarnatum de Spiritu Sancto
 \Iet ex Virgine natum.
/6
#84DAC199
 \IQui voluntatem tuam adímplens\.et populum tibi sanctum acquirens
 \Iextendit manus cum pateretur,\.ut mortem solveret\.et resurrectionem manifestaret.
/7
#97C33522
 \IEt ideo cum Angelis\.et omnibus Sanctis\.gloriam tuam praedicamus,
 \Iuna voce dicentes:\i

>Szent vagy
#C39F0A1B
 H: Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Úrfelmutatás
/1
#1E5FBD23
 \IP: Vere Sanctus es, Domine,\.fons omnis sanctitatis.
 \IHaec ergo dona, quaesumus,\.Spiritus tui rore sanctifica,
 \Iut nobis Corpus et + Sanguis fiant Domini nostri Jesu Christi.
/2
#F0D4EB50
 \IQui cum Passioni voluntarie traderetur,
 \Iaccepit panem et gratias agens fregit,
 \Ideditque discipulis suis, dicens:
/3
#7BAE26E5
 \IACCIPITE ET MANDUCATE EX HOC OMNES:
 \IHOC EST ENIM CORPUS MEUM,
 \IQUOD PRO VOBIS TRADETUR.
/4
#7B3EE59F
 \ISimili modo, postquam cenatum est,
 \Iaccipiens et calicem,
 \Iiterum gratias agens dedit discipulis suis, dicens:
/5
#C10FC898
 \IACCIPITE ET BIBITE EX EO OMNES
 \IHIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI,\.NOVI ET AETERNI TESTAMENTI,
 \IQUI PRO VOBIS ET PRO MULTIS EFFUNDETUR IN REMISSIONEM PECCATORUM.
 \IHOC FACITE IN MEAM
 \ICOMMEMORATIONEM.
/6
#7C4E12A3
 \IP: Misterium fidei\i
 
 H: Mortem tuam annuntiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur, donec venias.

>Kánon
/1
#FBB3AC70
 \IP: Memores igitur mortis et resurrectionis eius, tibi, Domine, panem vitæ et calicem salutis offerimus, gratias agentes, quia nos dignos habuisti astare coram te et tibi ministrare.
/2
#583EB59E
 \IEt supplices deprecamur ut Corporis et Sanguinis Christi participes a Spiritu Sancto congregemur in unum.
/3
#ACC69A1A
 \IRecordare, Domine, Ecclesiæ tuæ toto orbe diffusæ,
 \Iut eam in caritate perficias una cum Papa nostro N. et Episcopo nostro N. et universo clero.
/4
#8AF72F29
 \IMemento etiam fratrum nostrorum,
 \Iqui in spe resurrectionis dormierunt,
 \Iomniumque in tua miseratione defunctorum,
 \Iet eos in lumen vultus tui admitte.
/5
#432F34A4
 \IOmnium nostrum, quæsumus, miserere,
 \Iut cum beata Dei Genetrice Virgine Maria,
 \Ibeatis Apostolis et omnibus Sanctis,
/6
#1C501B16
 \Iqui tibi a saeculo placuerunt,
 \Iæterna vitæ mereamur esse consortes,
 \Iet te laudemus et glorificemus
 \Iper Filium tuum Jesum Christum.
/7
#5A2E80F8
 \IPer ipsum, et cum ipso, et in ipso,
 \Iest tibi Deo Patri omnipotenti,
 \Iin unitate Spiritus Sancti,
 \Iomnis honor et gloria
 \Iper omnia sæcula sæculorum.\i
 
 H: Amen.

>Miatyánk
/eleje
#61A9EBC4
 \IPræceptis salutaribus moniti,
 \Iet divina institutione formati,
 \Iaudemus dicere:
/1
#B093F58E
 H: Pater noster, qui es in cœlis, sanctificetur nomen tuum,
 adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in cælo et in terra.
/2
#09539761
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie,
 et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris;
 et ne nos inducas in tentationem, sed libera nos a malo.
/3
#3CCF09C0
 \IP: Libera nos, quaesumus, Domine,
 \Iab omnibus malis, da propitus pacem in diebus nostris,
 \Iut, ope misericordiæ tuæ adiuti,
 \Iet peccato simus semper liberi et ab omni perturbatione securi:
 \Iexspectantes beatam spem et adventum Salvatoris nostri Jesu Christi.
/4
#928AEA48
 H: Quia tuum est regnum et potestas,
 et gloria in sæcula. Amen
/5
#F19DE524
 \IP: Domine Jesu Christe,\.qui dixisti Apostolis tuis:
 \IPacem relinquo vobis,\.pacem meam do vobis,
 \Ine respicias peccata nostra,\.sed fidem Ecclesiæ tuæ,
 \Ieamque secundum voluntatem tuam pacificare\.et coadunare digneris.
 \IQui vivis et regnas in sæcula saeculorum.\i
 H: Amen.
/6
#AB46D6DA
 \IP: Pax Domini sit semper vobiscum.\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.
 
 \IP: Offerte vobis pacem!

>Isten Báránya
#8271E39A
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi: miserere nobis!
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi: miserere nobis!
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi: dona nobis pacem!

>Áldozás
/előtt
#A931FD46
 \IP: Ecce Agnus Dei,\.ecce qui tollit peccata mundi.
 \IBeati qui ad cenam Agni vocanti sunt.\i
 
 H: Domine, non sum dignus ut intres sub tectum meum,
 sed tantum dic verbo et sanabitur anima mea.
/alatt
#77364185
 \I(P: Corpus Christi!)\i
 
 H: Amen

>Mise vége
/1
#377D8A86
 \IP: Dominus vobiscum.\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.
/2
#3353A5F4
 \IP: Sit nomen Domini benedictum.\i
 
 H: Ex hoc nunc et usque in sæculum.
/3
#AA7FE4D1
 \IP: Auditorium nostrum in nomine Domini.\i
 
 H: Qui fecit cælum et terram.
/4
#6276DDB1
 \IP: Benedicat vos omnipotens Deus † Pater, et Filius, et Spiritus Sanctus.\i
 
 H: Amen.
/5
#B9DCEF83
 \IP: Ite, missa est.\i
 
 H: Deo gratias.
/5 Húsvét
#27049498
 \IP: Ite, missa est alleluia, alleluia!\i
 
 H: Deo gratias alleluia, alleluia!

>Gyászmise - Requiem

>Introitus - Requiem
/1
#AA7BBCB8
 Requiem æternam dona eis Domine;
 et lux perpetua luceat eis.
/2
#00FD3D5C
 Te decet hymnus Deus in Sion, et tibi reddetur votum in Jerusalem,
 exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet.
 Requiem...

>Kyrie
#4C9C12CE
 Kyrie eleison!
 Christe eleison!
 Kyrie eleison!

>Sequentia - Dies iræ
/1
#9148A8EF
 Dies iræ, dies illa
 Solvet sæclum in favilla,
 Teste David cum Sibylla.
 
 Quantus tremor est futurus,
 Quando judex est venturus,
 Cuncta stricte discussurus!
/2
#6120CA88
 Tuba mirum spargens sonum
 Per sepulcra regionum,
 Coget omnes ante thronum.
 
 Mors stupebit et natura,
 Cum resurget creatura,
 Judicanti responsura.
/3
#60E5BB1D
 Liber scriptus proferetur,
 In quo totum continetur,
 Unde mundus judicetur.
 
 Judex ergo cum sedebit,
 Quidquid latet apparebit.
 Nil inultum remanebit.
/4
#7B191050
 Quid sum miser tunc dicturus?
 Quem patronum rogaturus,
 Cum vix justus sit securus?
 
 Rex tremendæ majestatus
 Qui salvandos salvas gratis
 Salva me, fons pietatis
/5
#23F7F664
 Recordare, Jesu pie,
 Quod sum causa tuæ viæ:
 Ne me perdas illa die.
 
 Quærens me, sedisti, lassus;
 Redemisti crucem passus;
 Tantus labor non sit cassus.
/6
#64CCEFBE
 Juste Judex ultionis,
 Donum fac remissionis
 Ante diem rationis.
 
 Ingemisco tanquam reus,
 Culpa rubet vultus meus;
 Supplicanti parce, Deus.
/7
#6FE86BFE
 Qui Mariam absolvisti,
 Et latronem exaudisti,
 Mihi quoque spem dedisti.
 
 Preces meæ non sunt dignæ,
 Sed tu, bonus, fac benigne,
 Ne perenni cremer igne.
/8
#5E4F3B6D
 Inter oves locum præsta,
 Et ab hoedis me sequestra,
 Statuens in parte dextra.
/9
#1AABD8EC
 Confutatis maledictis
 Flammis acribus addictis,
 Voca me cum benedictus.
 
 Oro supplex et acclinis,
 Cor contritum quasi cinis,
 Gere curam mei finis.
/10
#7C12BAC0
 Lacrimosa dies illa,
 Qua resurget ex favilla
 Judicandus homo reus.
 
 Huic ergo parce, Deus:
 Pie Jesu Domine:
 Dona eis requiem. Amen.

>Offertorium - Domine Jesu Christe
/1
#E9137055
 Domine, Jesu Christe, Rex gloriæ,
 libera animas omnium fidelium defunctorum de poenis inferni et de profundo lacu.
/2
#8BAD8F0F
 Libera eas de ore leonis
 ne absorbeat eas tartarus, ne cadant in obscurum;
/3
#03BFC88A
 Sed signifer sanctus Michael repræsentet eas in lucem sanctam,
 Quam olim Abrahæ promisisti et semini eius.
/4
#C5AB0C84
 Hostias et preces tibi, Domine laudis offerimus tu suscipe pro animabus illis,
 quarum hodie memoriam facimus.
/5
#5FB5CCF1
 Fac eas, Domine, de morte transire ad vitam.
 Quam olim Abrahæ promisisti et semine eius.

>Sanctus
#389B7F35
 Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Agnus Dei
#7B0BE30E
 Agnus Dei,
 qui tollis peccata mundi:
 dona eis requiem!
 
 …dona eis requiem!
 
 …dona eis requiem sempiternam!

>Lux æterna
/1
#1F97A65F
 Lux æterna luceat eis Domine.
 Cum sanctis tuis in æternum, quia pius es.
/2
#C26176BF
 Requiem æternam dona eis, Domine,
 et lux perpetua luceat eis.
 Cum sanctis tuis in æternum, quia pius es.

>Libera me
/1
#439F92DC
 Libera me, Domine, de morte æterna in die illa tremenda
 quando coeli movendi sunt et terra,
 dum veneris judicare sæculum per ignem.
/2
#F490B1CB
 Tremens factus sum ego et timeo, dum discussion venerit atque venture ira:
 quando coeli movendi sunt et terra.
/3
#531B40E3
 Dies illa dies iræ calamitatis et miseriæ,
 dies magna et amara valde,
 dum veneris judicare sæculum per ignem.
/4
#8396B4D2
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.

>Szekvenciák

>Stabat mater
/1
#60297983
 Stabat Mater dolorosa
 Iuxta crucem lacrimosa
 Dum pendebat Fílius
/2
#75E51CFB
 Cuius animam gementem
 Contristatam et dolentem
 Pertransivit gladius
/3
#499E3C5B
 O quam tristis et afflicta
 Fuit illa benedicta
 Mater unigeniti!
/4
#CAFF93DF
 Quæ mœrebat et dolebat,
 Pia Mater, dum videbat
 Nati pœnas incliti
/5
#061B1627
 Quis est homo qui non fleret,
 Matrem Christi si videret
 In tanto supplicio?
/6
#1602E932
 Quis non posset contristari,
 Christi Matrem contemplari
 Dolentem cum Filio?
/7
#E95055A9
 Pro peccatis suæ gentis
 Vidit Iesum in tormentis,
 Et flagellis subditum.
/8
#44FFACC3
 Vidit suum dulcem natum
 Moriendo desolatum
 Dum emisit spiritum.
/9
#C94D5443
 Eia Mater, fons amoris
 Me sentire vim doloris
 Fac, ut tecum lugeam.
/10
#88AE140D
 Fac, ut ardeat cor meum
 In amando Christum Deum
 Ut sibi complaceam.
/11
#15B721F9
 Sancta Mater, istud agas,
 Crucifixi fige plagas
 Cordi meo valide.
/12
#904E307B
 Tui nati vulnerati,
 Tam dignati pro me pati,
 Pœnas mecum divide.
/13
#434F6AFB
 Fac me tecum, pie, flere,
 Crucifíxo condolere,
 Donec ego vixero.
/14
#F61CC025
 Iuxta crucem tecum stare,
 Et me tibi sociare
 In planctu desidero.
/15
#D7CD8FC4
 Virgo virginum præclara,
 Mihi iam non sis amara
 Fac me tecum plangere.
/16
#E8DDB0C2
 Fac, ut portem Christi mortem
 Passionis fac consortem,
 Et plagas recolere.
/17
#747409C8
 Fac me plagis vulnerari,
 Fac me cruce inebriari,
 Et cruore Filii.
/18
#56853CB9
 Flammis ne urar succensus
 Per Te, Virgo, sim defensus
 In die iudicii.
/19
#CC4D26C6
 Christe, cum sit hinc exire,
 Da per Matrem me venire
 Ad palmam victoriæ
/20
#B624805B
 Quando corpus morietur,
 Fac, ut animæ donetur
 Paradisi gloria. Amen.

>Victimæ paschali
/1
#F06814B0
 Victimæ paschali laudes immolent Christiani.
 Agnus redemit oves: Christus innocens Patri
 reconciliavit peccatores.
/2
#BD49EDCD
 Mors et vita duello conflixere mirando:
 dux vitæ mortuus regnat vivus.
/3
#3BEFCA82
 Dic nobis Maria, quid vidisti in via?
 Sepulchrum Christi viventis, et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes, sudarium et vestes.
/4
#FF0F9FA9
 Surrexit Christus, spes mea, præcedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse, a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>Veni, Sancte Spiritus
/1
#3B3A7D44
 Veni, Sancte Spiritus,
 et emitte cælitus
 lucis tuæ radium.
/2
#033A491F
 Veni, pater pauperum,
 veni, datur munerum,
 veni, lumen cordium.
/3
#3AF3BE69
 Consolator optimæ,
 dulcis hospes animæ,
 dulce refrigerium.
/4
#03F672AA
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#DC2B75F5
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#9A4906EC
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#04F7AC29
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#45BE37A5
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#40DB35DF
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#29DB2FB0
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen. Alleluia!

>Veni Creator Spiritus
/1
#2D5EFAF0
 Veni, Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#28315A7B
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#39FA3976
 Tu septiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#1002CE54
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#DFFC5A0B
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#EE55BF09
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utriusque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#032B469A
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>Veni Creator Spiritus - kottás
/1
#A500AF3D
 \K-5kGE1[?r81d;Ve\K1e]?;ni, \K[?(a1d1c)a;Cre\K1d]?;a\K[?(a1e1d]?)a;tor S\K[?2g;pi\K2a]?;rit\Kr42g;us,\K|1;
 m\K-5[?r82g;ent\K1d]?;es \K[?1e;tu\K2g]?;or\K[?(a2a2g]?)a;um \K[?2a;vi\K2h]?;si\Kr42a;ta,\K|1;
 \K-5[?r82g]?;im\K[?(a2a2h]?)a;ple \K[?(a2g1f]?)a;su\K[?(a1e1d]?)a;per\K[?(a2g2a]?)a;na g\K[?1d;ra\K1e]?;ti\Kr42g;a,\K|1;
 q\K-5[?(ar81f2g]?)a;uæ \K1e;tu \K[?(a1d1c]?)a;cre\K1e;a\K[?(a1e1f1e]?)a;sti \K[?1d;pec\K1c]?;to\Kr41d;ra.\K||;
/2
#9A25D32A
 \K-5kGE1;Q\K[?r81d]?;ui \K[?1e;Pa\K(a1d1c]?)a;rac\K[?1d;lit\K(a1e1d]?)a;us \K[?2g;di\K2a]?;ce\Kr42g;ris,\K|1;
 D\K-5[?r82g;on\K1d]?;um \K[?1e;De\KRt2g]?;i \Krt[?(a2a2g)a;al\K2a;tis\K2h]?;sim\Kr42a;i,\K|1;
 F\K-5[?r82g]?;ons \KRt[?(a2art2h)a;viv\K(a2g1f]?)a;us \K[?(a1e1d)a;ign\K(a2g2a]?)a;is, c\K[?1d;ar\K1e]?;ita\KRtr42g;s,\K|1;
 \K-5[?(ar81f2g]?)a;et s\K[?1e;pi\K(a1d1c)a;ri\K1e]?;ta\K[?(a1e1f1e]?)a;lis \K[?1d;un\K1c]?;cti\KRtr41d;o.\K||;
/3
#610F8D42
 \K-5kGE1[?r81d]?;Tu \K[?1e;se\K(a1d1c]?)a;ptif\K[?1d;or\K(a1e1d]?)a;mis \K[?2g;mu\K2a]?;ne\Kr42g;re,\K|1;
 d\K-5[?r82g;ext\K1d]?;ræ \K[?1e;De\KRt2g]?;i \Krt[?(a2a2g]?)a;tu \K[?2a;di\K2h]?;git\Kr42a;us,\K|1;
 \K-5[?r82g]?;tu \K[?(a2a2h)a;ri\K(a2g1f]?)a;te p\K[?(a1e1d)a;rom\K2g2a]?;iss\K1d;um \K[?1e]?;Pat\Kr42g;ris\K|1;
 \K-5[?(ar81f2g]?)a;ser\K1e;mo\K[?(a1d1c]?)a;ne \K[?1e;di\K(a1e1f1e]?)a;tans g\K[?1d;ut\K1c]?;tu\Kr41d;ra.\K||;
/4
#24A77581
 \K-5kGE1;A\KRt[?r81d;cc\K1e]?;en\Krt[?(a1d1c]?)a;de \K[?1d;lu\K(a1e1d]?)a;men s\K[?2g;en\K2a]?;sib\Kr42g;us,\K|1;
 \K-5[?r82g;inf\K1d]?;unde\KRt[?1e; am\K2g;o\Krt(a2a2g]?)a;rem c\K[?2a;or\K2h]?;dib\Kr42a;us,\K|1;
 \K-5[?r82g;in\K(a2a2h]?)a;fir\K[?(a2g1f]?)a;ma \K[?(a1e1d)a;nos\K(a2g2a]?)a;tri c\K[?1d;or\K1e]?;po\Kr42g;ris\K|1;
 \K-5[?(ar81f2g)a;virt\K1e]?;u\K[?(a1d1c]?)a;te f\K[?1e;ir\K(a1e1f1e]?)a;mans \K[?1d;per\K1c]?;pe\Kr41d;ti.\K||;
/5
#2C68973E
 \K-5kGE1;H\K[?r81d;ost\K1e]?;em \K[?(a1d1c)a;rep\K1d]?;ell\K[?(a1e1d]?)a;as l\K[?2g;on\K2a]?;gi\Kr42g;us,\K|1;
 p\K-5[?r82g;ac\K1d;em\K1e]?;que \K[?2g;do\K(a2a2g]?)a;nes \K[?2a;pro\K2h]?;tin\Kr42a;us,\K|1;
 \K-5[?r82g;du\K(a2a2h]?)a;cto\K[?(a2g1f]?)a;re \K[?(a1e1d]?)a;sic \K[?(a2g2a]?)a;te p\K[?1d;ræ\K1e]?;vi\Kr42g;o\K|1;
 \K-5[?(ar81f2g)a;vite\KRt1e]?;m\Krt[?(a1d1c]?)a;us \K[?1e;om\KRt(a1ert1f1e]?)a;ne n\KRt[?1d;o\Krt1c]?;xiu\KRtr41d;m.\K||;
/6
#84D419E0
 \K-5kGE1;P\K[?r81d;er \K1e]?;te \K[?(a1d1c)a;sci\K1d]?;am\KRt[?(a1ert1d]?)a;us, d\KRt[?2g;a, P\K2a]?;atr\Kr42g;em,\K|1;
 n\K-5[?r82g;os\K1d;cam\K1e]?;us \K[?2g;atq\K(a2a2g]?)a;ue \K[?2a;Fi\K2h]?;liu\KRtr42a;m,\K|1;
 \K-5[?r82g]?;te \K[?(a2a2h]?)a;ut\K[?(a2gRt1f]?)a;ri\Krt[?(a1e;u\KRt1d]?)a;sq\K[?(a2grt2a]?)a;ue S\K[?1d;pi\K1e]?;rit\Kr42g;um\K|1;
 \K-5[?(ar81f2g)a;cred\K1e]?;am\KRt[?(a1drt1c]?)a;us \K[?1e;o\K(a1e1f1e]?)a;mni t\K[?1d;em\K1c]?;po\Kr41d;re.\K||;
/7
#0CB01609
 \K-5kGE1;S\KRt[?r81d;it la\K1e]?;us \Krt[?(a1d1c)a;Pat\K1d]?;ri c\K[?(a1e1d]?)a;um \K[?2g;Fi\K2a]?;li\Kr42g;o,\K|1;
 S\K-5[?r82g;anc\K1d]?;to \K[?1e;sim\K2g]?;ul \K[?(a2a2g)a;Par\K2a;ac\K2h]?;lit\Kr42a;o,\K|1;
 \K-5[?r82g;no\K(a2a2h]?)a;bis\K[?(a2g1f]?)a;que \K[?(a1e1d]?)a;mit\K[?(a2g2a]?)a;tat \K[?1d;Fi\K1e]?;liu\KRtr42g;s\K|1;
 c\K-5[?(ar81f2g)a;har\K1e]?;is\K[?(a1d1c]?)a;ma \K[?1e;Sa\K(a1e1f1e]?)a;ncti S\K[?1d;pi\K1c]?;rit\Kr41d;us.\K||; \K[?(ar81d1e1d]?)a;A\K(ar41c1d)a;men

>Lauda Sion Salvatorem
/1
#CCD1C554
 Lauda Sion Salvatorem
 Lauda ducem et pastorem
 In hymnis et canticis.
/2
#8C5AA190
 Quantum potes, tantum aude:
 Quia major omni laude,
 Nec laudare sufficis.
/3
#B5C401C6
 Laudis thema specialis,
 Panis vivus et vitalis,
 Hodie proponitur.
/4
#5E050B54
 Quem in sacræ mensa cœnæ,
 Turbæ fratrum duodenæ
 Datum non ambigitur.
/5
#0BAAD2F3
 Sit laus plena, sit sonora,
 Sit jucunda, sit decora
 Mentis jubilatio.
/6
#B2D20505
 Dies enim soeémnis agitur,
 In qua mensæ prima recolitur
 Hujus institutio.
/7
#FAECE38C
 In hac mensa novi Regis,
 Novum Pascha novæ legis,
 Phase vetus terminat.
/8
#3A2FE62B
 Vetustatem novitas,
 Umbram fugat veritas,
 Noctem lux eliminat.
/9
#3C9B41B6
 Quod in cœna Christus gessit,
 Faciendum hoc expressit
 In sui memoriam.
/10
#DCD8FFC3
 Docti sacris institutis,
 Panem, vinum, in salutis
 Consecramus hostiam.
/11
#E9FF5E7A
 Dogma datur Christianis,
 Quod in carnem transit panis,
 Et vinum in sanguinem.
/12
#D1C03868
 Quod non capis, quod non vides,
 Animosa firmat fides,
 Præter rerum ordinem.
/13
#1C4EF384
 Sub divérsis speciebus,
 Signis tantum, et non rebus,
 Latent res eximiæ.
/14
#4AC6D981
 Caro cibus, sanguis potus:
 Manet tamen Christus totus,
 Sub utraque specie.
/15
#824D53C3
 A sumente non concisus,
 Non confractus, non divisus:
 Integer accipitur.
/16
#EDC1E560
 Sumit unus, sumunt mille:
 Quantum isti, tantum ille:
 Nec sumptus consumitur.
/17
#5124E36C
 Sumunt boni, sumunt mali:
 Sorte tamen inæquali,
 Vitæ vel interitus.
/18
#0998B2B0
 Mors est malis, vita bonis:
 Vide paris sumptionis
 Quam sit dispar exitus.
/19
#2CE2B290
 Fracto demum Sacramento,
 Ne vacilles, sed memento,
 Tantum esse sub fragmento,
 Quantum toto tegitur.
/20
#3EA1FDB3
 Nulla rei fit scissura:
 Signi tantum fit fractura:
 Qua nec status nec statura
 Signati minuitur.
/21
#94615F5D
 Ecce panis Angelorum,
 Factus cibus viatorum:
 Vere panis fíliorum,
 Non mittendus canibus.
/22
#3BC3F267
 In figuris præsignatur,
 Cum Isaac immolatur:
 Agnus paschæ deputatur
 Datur manna patribus.
/23
#5690202C
 Bone pastor, panis vere,
 Jesu, nostri miserere:
 Tu nos pasce, nos tuere:
 Tu nos bona fac videre
 In terra viventium.
/24
#950127F3
 Tu, qui cuncta scis et vales:
 Qui nos pascis hic mortales:
 Tuos ibi commensales,
 Cohæredes et sodales,
 Fac sanctorum civium.
 Amen. Alleluja.

>Eucharisztia

>Pange lingua
/1
#046D0597
 Pange lingua glori\Uo\usi \UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gener\Uo\usi Rex effud\Ui\ut gentium.
/2
#4A76F649
 Tantum ergo Sacram\Ue\untum \Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docum\Ue\untum novo cedat ritu\Ui\u,
 præstet fides supplem\Ue\untum sensuum d\Ue\ufectui.
/3
#B6AAAE76
 Genitori Genit\Uo\uque \Ulaus\u et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus qu\Uo\uque sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab utr\Uo\uque compar sit l\Uau\udatio. \UA\umen
/verzikulus
#906F77EA
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)

>Adoremus
/Resp
#1F5F4E79
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/1
#1AB3E17A
 Laudate Dominum omenes \Ugen\utes
 *
 laudate eum \Uom\unes populi.
/2
#039EDF6A
 Quoniam confirmata est super nos misericordia \Ue\ujus
 *
 et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/Resp
#1F5F4E7A
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/3
#5B951C02
 Gloria Patri et \UFi\ulio
 *
 et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#CBABB55A
 Sicut erat in principio et nunc et \Usem\uper
 *
 et in sæcula sæcu\Ulo\urum, Amen
/Resp
#1F5F4E7B
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!

>O salutaris hostia
/1
#910E458A
 O salutaris hostia,
 Quæ cæli pandis ostium;
 Bella premunt hostilia,
 Da robur, fer auxilium!
/2
#6FE82FAB
 Uni trinoque Domino
 Sit sempiterna gloria,
 Qui vitam sine termino
 Nobis donet in patria.

>Adoro
/1
#D5C06AAE
 Adoro te devote, latens Deitas,
 quæ sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 quia te contemplans totum deficit.
;néhol "tactus, gustus" szerepel
;
/2
#57C842D6
 Visus, tactus, gustus in te fallitur,
 sed auditu solo tuto creditur:
 credo, quidquid dixit Dei Filius,
 nil hoc verbo Veritatis nihil verius.
/3
#BDA88233
 In cruce latebat sola Deitas,
 ad hic latet simul et humanitas:
 ambo tamen credens atque confitens
 peto quod petivit latro pænitens.
/4
#C0527FAC
 Plagas, sicut Thomas, non intueor,
 Deum tamen meum te confiteor:
 fac me tibi semper magis credere,
 in te spem habere, te diligere.
/5
#31BE7A7A
 O memoriale mortis Domini,
 panis vivus vitam præstans homini,
 præsta meæ menti de te vivere
 et te illi semper dulce sapere!
/6
#79FA6BB0
 Pie pelicane, Jesu Domine,
 me immundum munda tuo sanguine,
 cujus una stilla salvum facere
 totum mundum quit ab omni scelere.
;máshol 2.sor: "oro fiat illud, quod tam sitio"
;
/7
#CCBCE9EC
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 oro fiat illud quod tam sitio;
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuæ gloriæ. Amen

>Ave verum Corpus
/1
#E3C7E064
 Ave verum Corpus natum de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum in cruce pro homine.
/2
#6B6476F6
 Cujus latus perforatum fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum mortis in examine.
/3
#FB3E987E
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ!

>Ave Maria

>Ave Maria
/1
#1E879C69
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus,
 et benedictus fructus ventris tui, Jesus.
/2
#223C7EEE
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus,
 nunc, et in hora mortis nostræ. Amen

>Angelus
/1
#40524AFF
 Angelus Domini nuntiavit Mariæ,
 et concepit de Spiritu Sancto.
/1a
#3ACBC783
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/2
#42611C38
 Ecce ancilla Domini,
 fiat muhi secundum verbum tuum.
/2a
#9F893BA8
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/3
#8C6B1522
 Et Verbum caro factum est,
 et habitavit in nobis.
/3a
#AA996C98
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/4
#CBCD5A08
 Ora pro nobis sancta Dei Genitrix,
 ut digni efficiamur promissionibus Christi.
/5
#A3B3BB91
 Oremus! Gratiam tuam, quæsumus, Domine, mentibus nostris infrunde,
 ut qui Angelo nuntiante Christi, Filii tui incarnationem cognovimus,
 per passionem ejus et crucem ad resurrectionis gloriam perducamur.
 Per eundem Christum Dominum nostrum. Amen
/este1
#988C38A8
 Pater noster, qui es in cœlis, sanctificetur nomen tuum,
 adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in cælo et in terra.
/este 2
#03380AB9
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie,
 et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris;
 et ne nos inducas in tentationem, sed libera nos a malo.
/este3
#49CEEE79
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/este4
#E16BEE13
 Requiem æternam dona eis Domine;
 et lux perpetua luceat eis.
 Requiescant in pace!
 Amen.

>Alma Redemptoris Mater
/1
#BF27F133
 \K-5kG[?(ar81c1e1f]?[?2g2a]?)a;Al\Kr42g;ma\K|'; \K[?r82g;Red\K2g;em\K2a;ptor\K2h]?;is \K2C;Ma\Kr42g;ter,\K|!;
 q\K-5r81e;uæ \K[?1e;per\K1e;vi\K1f]?;a c\K[?1e;æ\K1d]?;li p\K[?1e;or\K1f]?;ta m\K2a;an\Kr42g;es.\K|!;
 \K-5r82a;Et s\K[?2C;tel\K2H]?;la \K[?2a;ma\Kr42g]?;ris,\K|'; \K[?r81e;suc\K1f;cu\K1e]?;re \K[?1d;ca\K1e]?;den\Kr42g;ti,\K|!;
 s\K-5[?r81e;ur\K1f;ge\K2g]?;re q\K2a;ui \K[?2C;cur\K2H]?;at \K[?2D;po\K2C]?;pu\Kr42C;lo.\K|1;
/2
#9900FAD4
 \K-5kG;T\K[?r82C]?;u qu\K[?2H]?;æ \K[?2C;ge\K2C;nu\K2D]?;is\Kr42g;ti,\K|'; \K[?r82C;na\K2H;tu\K2A]?;ra \K[?2g;mir\K1f]?;ant\Kr41e;e,\K|!;
 \K-5[?r81e;tu\K1e]?;um s\K[?2a;anc\K2g]?;tum \K[?1f;Ge\K1e;ni\K(a1d1e]?)a;to\K(ar41f1e)a;rem:\K|!;
 \K-5[?r82C;Vir\K2H]?;go \K[?2a]?;pri\Kr42g;us, \K[?r82a]?;ac \K[?2g;pos\K1e;te\K1f]?;ri\Kr42g;us,\K|';
 \K-5[?r82a;Ga\K2a;bri\K2c;el\K2a]?;is \K2g;ab \K[?1f]?;or\Kr41e|';e s\K[?r81f;um\K1e]?;ens \K[?2g;ill\K2g]?;ud \K2a;Av\Kr42g;e,\K|!;
 \K-5[?r82C;pec\K2H;ca\K2C]?[?(a2a;toru\K2g]?)a;m \K[?2a;mi\K1f;se\K(a1e1d]?)a;rer\Kr41c;e.\K||;
/verzilulus (Advent)
#47A7CBC2
 \IAngelo Domini nuntiavit Mariæ.\i
 
 Et concepit de Spiritu Sancto.
/verzilulus (Karácsony estétől)
#2362EF66
 \IPost partum Virgo inviolata permansisti.\i
 
 Dei genitrix intercede pro nobis.

>Ave Regina caelorum
/1
#5772B232
 \K-5kGe1[?r81f;Av\K1e]?;e \K[?1d;Re\K1c;gi\K1d]?;na c\K[?1f;æl\K2g]?;or\Kr41f;um,\K|';
 \K-5[?r82a;Av\K2c]?;e \K[?2h;Do\K2g;min\K2a]?;a \K[?2g;An\K1f;gel\K2a]?;or\Kr42g;um:\K|!;
 \K-5[?r81f;Sal\K1e]?;ve \K[?1d;ra\K1c]?;dix, \K[?1d;sal\K1f]?;ve \K2g;por\Kr41f;ta,\K|';
 \K-5[?r82a;Ex q\K2g]?;ua m\K[?2h;un\K2a]?;do \K[?2g;lux \K1d]?;est \K2g;or\Kr41f;ta.\K|1;
/2
#EEA01A32
 \K-5kGe1;G\K[?r81f;au\K2g]?;de \K[?2a;Vir\K2a]?;go \K[?2g;gl\K2a;ori\K2h]?;os\Kr42a;a,\K|';
 \K-5[?r82C;Sup\K2H]?;er \K[?2a;om\K2g]?;nes \K[?1f;spe\K1d;ci\K2g]?;os\Kr41f;a:\K|!;
 \K-5[?r82h;Va\K2a]?;le, \K2g;o \K[?2h;val\K2a]?;de \K[?2g;de\K(a1f2g2a]?)a;co\Kr42a;ra,\K|';
 \K-5[?r82C;Et p\K2H]?;ro \K[?(f2H2C2D]?)f;nobi\Kr42a;s C\K[?r82a;hris\K2g]?;tum \K1f;ex \Kr42g;or\K1f;a.\K||;
/verzikulus
#CA085770
 \IDignare me laudare te, Virgo sacrata.\i
 
 Da mihi virtutem contra hostes tuos.

>Regina cæli
/1
#A2ACCE3C
 \K-5kGe1;R\K[?r81f;eg\K2g;in\K1f]?;a c\K[?2g]?;æl\Kr42a;i l\K[?r82h;æt\K2a]?;ar\Kr42g;e, \K[?r82h;all\K2a;el\K2g]?;uj\Kr41f;a:\K|1;
 q\K-5[?r81f]?;ui\Kr42C;a q\K[?r82C]?;uem m\K[?2D;er\K2C;u\K2H;ist\K2A]?;i p\K[?1f;ort\K2g]?;ar\Kr42a;e, \K[?r82h;all\K2a;el\K2g]?;uj\Kr41f;a:\K|1;
 r\K-5[?r82C;es\K2C;urr\K2D]?;ex\Kr42C;it, s\K[?r82c;ic\K1f]?;ut d\K[?2g]?;ix\Kr41f;it, \K[?r82g;all\K2a;el\K2h]?;uj\Kr42C;a:\K|1;
 \K-5[?r82c;or\K1f]?;a pr\K[?2g]?;o n\K[?2h;ob\K2a]?;is D\K[?2g]?;e\Kr41f;um, \K[?r81e;all\K2g;el\K2g]?;uj\Kr41f;a.\K|.;
/verzikulus
#E7671D9C
 \IGaude et lætare, Virgo Maria, alleluia!\i
 
 Quia surrexit Dominus vere, alleluia!

>Salve Regina
/1
#DBFB3890
 \K-5kG;S\K[?r81c;alv\K1e]?;e R\K[?2g;eg\K2a]?;in\Kr42g;a,\K|'; M\K[?r82a;at\K2c]?;er m\K[?2h;is\K2a;er\K2g]?;ic\K[?2a;ord\K2g]?;i\Kr42g;æ:\K|1;
 v\K-5[?r82c;it\K2g]?;a, d\K[?2a]?;ulc\Kr41f;ed\K1d;o,\K|'; \K[?r81e;et sp\K1f]?;es n\K[?2g;ostr\K1e]?;a, s\K[?(a1e1d]?)a;al\Kr41c;ve.\K|1;
 \K-5[?r82g;Ad t\K2a]?;e cl\K[?2h;am\K2c]?;am\Kr42g;us,\K|'; \K[?r82a;exs\K2h;ul\K2c]?;es, f\K[?2h;il\K2a;i\K2g]?;i H\K[?2a]?;ev\Kr42g;æ.\K|1;
/2
#67216F38
 \K-5kGr82C;Ad t\K[?2g]?;e s\K[?2a;usp\K1f;ir\K1d]?;am\Kr41e;us,\K|'; g\K[?r81e;em\K2g;ent\K2a]?;es \K2C;et fl\K2a;ent\Kr42g;es,\K|1;
 \K-5[?r82a;in h\K2g]?;ac l\K[?1f;acr\K1e;im\K1d;ar\K1e]?;um v\K[?1d]?;all\Kr41c;e.\K||;
 \K-5[?r82g;E\K2a;ia \K2h]?;erg\Kr42C;o,\K|'; \K[?r82g;Adv\K2a;oc\K2c;at\K2h]?;a n\K[?2a]?;ostr\Kr42g;a,\K|1;
 \K-5[?r82c;ill\K2g]?;os t\K[?2a]?;u\Kr41f;os\K|'; m\K[?r81d;is\K1e;er\K1f]?;ic\K[?2g;ord\K1f]?;es
 \Kr8[?2a;oc\K2g]?;ul\Kr42g;os\K|'; \K[?r81f;ad n\K1e]?;os c\K[?1d;onv\K(a1e1d]?)a;er\Kr41c;te.\K|1;
/3
#99C52634
 \K-5kGr82g;Et J\K[?(a2a2h]?)a;e\Kr42C;sum,\K|'; b\K[?r82h;en\K2g;ed\K2a;ict\K2g]?;um fr\K[?2g;uct\K2a]?;um v\K[?2C;entr\K2H]?;is t\K[?2a]?;u\Kr42g;i,\K|';
 n\K-5[?r81c]?;ob\Kr42g;is p\K[?r82a;ost h\K2c]?;oc \K[?2h;exs\K2a;il\K2g]?;i\Kr41e;um
 \Kr4[?r81f;ost\K(a1e1d]?)a;end\Kr41c;e.\K|1;
 \K-5[?(ar8a-1e1f2g]?)a;O cl\Kr41e;em\K1c;ens,\K|'; \K[?(ar8a-2g2a2h]?[?2c2h]?)a;o \K[?(a2a2g]?)a;pi\Kr42g;a,\K|'; \K(aa-2C[?r82g2a]?r4a-1f[?r81d]?)a;o \K[?1e1f]?;dulc\Kr42g;is\K|'; v\K[?r81c;irg\K1f]?;o M\K[?1e;ar\K(a1d1c]?)a;i\Kr41c;a.\K|.;
/verzikulus
#4BB65B41
 \IOra pro nobis sancta Dei Genitrix.\i
 
 Ut digni efficiamur promissionibus Christi.

>Sub tuum praesidium
/A1
#EE351312
 Sub tuum praesidium confugimus,
 Sancta Dei Genetrix.
 Nostras deprecationes ne despicias
 in necessitatibus nostris,
 sed a periculis cunctis libera nos semper,
 Virgo gloriosa et benedicta.
/A2  Clairvaux-i szent Bernát
#D2BB93A2
 Domina nostra, Mediatrix nostra, Advocata nostra
 tuo Filio nos reconcilia,
 tuo Filio nos recommenda,
 tuo Filio nos representa  Ámen.

>Ave maris stella
/1
#319CA428
 Ave, maris stella,
 Dei mater alma,
 atque semper virgo,
 felix cœli porta.
/2
#FD288D75
 Sumens illud «Ave»
 Gabrielis ore,
 funda nos in pace,
 mutans Evæ nomen.
/3
#63609F4B
 Solve vincla reis,
 profer lumen cæcis,
 mala nostra pelle,
 bona cuncta posce.
/4
#706E07EA
 Monstra te esse matrem,
 sumat per te precem
 qui pro nobis natus
 tulit esse tuus.
/5
#044486A2
 Virgo singularis,
 inter omnes mitis,
 nos culpis solutos
 mites fac et castos.
/6
#7FFBF0E1
 Vitam præsta puram,
 iter para tutum,
 ut videntes Jesum
 semper collætemur.
/7
#406CDDC1
 Sit laus Deo Patri,
 summo Christo decus,
 Spiritui Sancto
 honor, tribus unus. Amen

>O sanctissima
/1
#68A7F101
 O sanctissima, o piissima,
 dulcis Virgo Maria
 Mater amata, intemerata
 ora, ora pro nobis!
/2
#6F594911
 Tua gaudia et suspiria
 juvent nos o Maria!
 In te speramus, ad te clamamus
 ora, ora pro nobis!

>Magnificat
/1
#C185B987
 Magnificat
 anima mea Dominum.
/2
#CC6BD12E
 Et exsultavit spiritus meus
 in Deo salutari meo.
/3
#C8DAB167
 Quia respexit humilitatem ancillæ suæ,
 ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
/4
#3B7E5DB7
 Quia fecit mihi magna, qui potens est,
 et sanctum nomen ejus
/5
#6E068198
 Et misericordia ejus a progenie in progenies,
 timentibus eum.
/6
#9D054637
 Fecit potentiam in brachio suo,
 dispersit superbos mentes cordis sui.
/7
#2F1CB9A4
 Deposuit potentes de sede,
 et exaltavit humiles.
/8
#65B2DA73
 Esurientes implevit bonis,
 et divites dimisit inanes.
/9
#1ADCEBC1
 Suscepit Israel puerum suum,
 recordatus misericordiæ suæ.
/10
#D7CBB649
 Sicut locutus est ad patres nostros,
 Abraham et semini ejus in sæcula.
/11
#0CC0D6A4
 Gloria Patri et Filio,
 et Spiritui Sancto.
/12
#5B175107
 Sicut erat in principio et nunc et semper,
 et in sæcula sæculorum. Amen.

>Sub tuum præsidium
/1
#BC8D0B9B
 Sub tuum præsidium confugimus, Sancta Dei Genetrix.
 Nostras deprecationes ne despicias in necessitatibus nostris,
 sed a periculis cunctis libera nos semper,
 Virgo gloriosa et benedicta.

>Liturgikus év

>Advent

>Rorate
#72DB8B7B
 Rorate cæli desuper,
 et nubes pluant justum:
 aperiatur terra,
 et germinet Salvatorem.

>Rorate
#72DB8B7C
 Rorate cæli desuper,
 et nubes pluant justum.
/1
#D2AC0F3A
 Ne irascaris Domine,
 ne ultra memineris iniquitatis:
 ecce civitas Sancti facta est deserta,
 Sion deserta facta est:
 Ierusalem desolata est:
 domus sanctificationis tuæ
 et gloriæ tuæ,
 ubi laudaverunt te patres nostri.
/2
#1A22D504
 Peccavimus,
 et facti sumus tamquam immundus nos,
 et cecidimus quasi folium universi;
 et iniquitates nostræ
 quasi ventus abstulerunt nos:
 abscondisti faciem tuam a nobis,
 et allisisti nos in manu iniquitatis nostræ.
/3
#2FD0FDBD
 Vide, Domini,
 afflictionem populi tui,
 et mitte quem missurus es,
 emitte Agnum dominatorem terræ,
 de Petra deserti ad montem filiæ Sion:
 ut auferat ipse iugum captivatis nostræ.
/4
#FA32402B
 Consolamini, consolamini,
 popule meus:
 cito veniet salus tua:
 quare mærore consumeris,
 quia innovavit te dolor?
 Salvabo te, noli timere:
 ego enim sum Dominus Deus tuus,
 Sanctus Israel, Redemptor tuus.

>Veni, Redemptor gentium
/1
#87CD22C1
 Veni, Redemptor gentium;
 Ostende partum virginis;
 Miretur omne sæculum.
 Talis decet partus Deo.
/2
#FBBC097A
 Non ex virili semine,
 Sed mystico spiramine
 Verbum Dei tactum est caro,
 Fructusque ventris floruit.
/3
#B7211912
 Alvus tumescit virginis.
 Claustrum pudoris permanet;
 Vexilla virtutum micant,
 Versatur in templo Deus.
/4
#6575DA65
 Procedit e thalamo suo,
 Pudoris aulo regia,
 Geminæ gigans substantiæ
 Alacris ut currat viam.
/5
#0FD2EA41
 Egressus eius a Patre,
 Regressus eius ad Patrem ;
 Excursus usque ad inferos
 Recursus ad sedem Dei.
/6
#C015F854
 Aequalis æterno Patri,
 Carnis tropæo accingere,
 Infirma nostri corporis
 Virtute firmans perpeti.
/7
#D60FE8E2
 Præsepe iam fulget tuum,
 Lumenque nox spirat novum,
 Quad nulla nox interpolet
 Fideque iugi luceat.
/8
#079A35B9
 Gloria tibi, Domine,
 Qui natus es de virgine,
 Cum Patre et sancto Spiritu,
 In sempiterna sæcula. Amen.

>Veni Emmanuel
/1
#BC57180C
 Veni, veni Emmanuel,
 Captivum solve Israel,
 Qui gemit in exilio,
 Privatus Dei Filio.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/2
#7C6CAC3E
 Veni o Jesse Virgula,
 Ex hostis tuos ungula,
 De specu tuos tartari
 Educ et antro barathri,
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/3
#C877CCAF
 Veni, veni o Oriens
 Solare nos adveniens;
 Noctis depelle nebulas,
 Dirasque noctis tenebras,
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/4
#7EF70FE8
 Veni clavis Davidica;
 Regna reclude cælica;
 Fac iter tutum superum,
 Et claude in ferum.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/5
#CCEC71D6
 Veni veni, Adonai,
 Qui populo in Sinai,
 Legem dedisti vertice,
 In majestate gloriæ.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/6
#A49795BD
 Veni, O Sapientia,
 Quae hic disponis omnia,
 Veni, viam prudentiae
 Ut doceas et gloriae.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/7
#FFA916C1
 Veni, Veni, Rex Gentium,
 Veni, Redemptor omnium,
 Ut salves tuos famulos
 Peccati sibi conscios.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.

>Karácsony

>Puer natus
/1
#9780CE1D
 Puer natus in Betlehem, alleluja,
 Unde gaudet Jerusalem, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/2
#BC8B815F
 Per Gabrielem nuntium, alleluja,
 Virgo concepit Filium, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/3
#0DFC1050
 Assumpsit carnem Filius, alleluja,
 Dei Patris altissimus, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/4
#270C20D1
 Hic jacet in præsepio, alleluja,
 Qui regnat sine termino, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/5
#CB7018A4
 Cognovit bos et asinus, alleluja,,
 Quod puer erat Dominus, alleluia, alleluia.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/6
#F5BE9984
 Reges de Saba veniunt, alleluja,
 Aurum thus myrrham offerunt, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/7
#5DDFC8E1
 In hoc natali gaudio, alleluja,
 Benedicamus Domino, alleluia, alleluia.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/8
#38B74398
 Laudetur sancta Trinitas, alleluja,
 Deo dicamus gratias, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.

>Nagyböjt

>Lumen ad revelationem
/1
#5327AC5E
 Lumen ad revelationem gentium,
 et gloriam plebis tuæ Israel.
/2
#39402EE4
 Nunc dimittis servum tuum, Domine,
 secundum verbum tuum in pace:
 Quia viderunt oculi mei salutare tuum
 Quod parasti ante faciem omnium populorum:
/3
#11EC70BE
 Lumen ad revelationem gentium
 et gloriam plebis tuæ Israel.

>Ave verum
/1
#91747ABC
 Ave verum corpus natum
 de Maria Virgine,
 vere passum, immolatum
 in cruce pro homine.
/2
#6852553E
 Cuius latus perforatum
 fluxit aqua et sanguine:
 esto nobis prægustatum
 in mortis examine.
/3
#369C290E
 O dulcis, o pie,
 O Iesu, Fili Mariæ,
 miserere mei. Amen.

>Ecce quomodo
#D12D75D2
 Ecce, quomodo moritur iustus,
 et nemo percipit corde, et nemo percipit corde.
 Viri iusti tolluntur et nemo considerat.
 A facie iniquitatis sublatus est iustus:
 et erit in pace memoria eius, et in Sion habitatio eius.
 Et erit in pace memoria eius.

>O vos omnes
#E864BA6A
 O vos omnes, qui transitis per viam,
 attendite et videte,
 si est dolor, sicut dolor meus.

>Nagyhét

>Hosanna Filio David
#5567FF85
 Hosanna Filio David,
 benedictus qui venit in nomine Domini,
 Rex Israel,
 Hosanna in excelsis.

>Pueri Hebræorum
/1
#E7F0640F
 Pueri Hebræorum,
 portantes ramos olivarum,
 obviaverunt Domino,
 clamantes et dicentes:
 Hosanna in excelsis.
/2
#54696800
 Pueri Hebræorum
 vestimenta prosternebant
 in via et clamabant dicentes:
 Hosanna Filio David,
 benedictus qui venit in nomini Domini

>Gloria, laus et honor
/1
#A9103D98
 Gloria, laus et honor tibi sit
 Rex Christe Redemptor,
 cui puerile decus prompsit:
 Hosanna pium.
/2
#6EF34ABE
 Israel es tu rex , Davidis et ínclita proles:
 Nomini que in Domini, rex benedicte, venis.
/3
#F6FD4434
 Coetus in excelsis te laudat cælicus omnis,
 et mortalis homo, et cuncta creata simul.
/4
#F7B9CEB4
 Plebs hæbrea tibi cum palmis obvia  venit;
 cum prece, voto, hymnis, adsumus ecce tibi.
/5
#D5760E29
 Hi tibi passuro solvebant munia laudis;
 nos tibi regnanti pangimus ecce melos.
/6
#9FDD92EF
 Hi placuere tibi, placeat devotio nostra;
 Rex bone, Rex clemens, cui bona cuncta placent.

>Nos autem
/1
#5040822C
 Nos autem gloriari oportet
 in cruce Domini Nostri Jesu Christi:
 in quo est salus, vita et resurrectio nostra
 per quem salvati et liberati sumus.
/2
#704EBDAB
 Deus misereatur nostri, et benedicat nobis:
 illuminet vultum suum super nos, et misereatur nostri.
 Nos autem.....

>Christus factus est
/1
#D1176562
 Christus factus est pro nobis obediens usque ad mortem,
 mortem autem crucis.
/2
#00A81409
 Propter quod et Deus exaltavit illum:
 et dedit illi nomen quod est super omne nomen.

>Ubi caritas
/1
#E5BE962E
 Ubi Caritas et amor, Deus ibi est
/2
#F918706E
 Congregavit nos in unum Christi amor.
 Exultemus, et in ipso jucundemur.
 Timeamus et amemus Deum vivum
 Et ex corde diligamus nos sincero
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est
/3
#69642E95
 Simul ergo cum in unum congregamur:
 Ne nos mente dividamur caveamus
 Cessent jurgia maligna, cessent lites,
 Et in medio nostri sit Christus Deus.
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est.
/4
#3F3A814B
 Simul quoque cum beatis videamus.
 Glorianter vultum tuum, Christe Deus:
 Gaudium quod est immensum, atque probum,
 Sæcula per infinita sæculorum.
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est.

>Una hora
/1
#06F47A9B
 Una hora non potuistis vigilare mecum,
 qui exhortabamini mori pro me?
 Vel Judam no videtis, quomodo non dormit,
 sed festinat tradere me Judæis?
/2
#F4F60439
 Quid dormitis? Surgite et orate,
 ne intretis in tentationem.
 Vel Judam no videtis, quomodo non dormit,
 sed festinat tradere me Judæis?

>Flectamus genua
#923B923F
 \K-5kGe1;F\K[?r81d;lec\K1f;tam\K2g]?;us \K[?2a;ge\K2g]?;nu\Kr42g;a!\K||;
 
 \K-5[?r82g;Le\K(a1f2g]?)a;vat\Kr42g;e!\K||;

>Vinea mea
/1
#7B715CBF
 Vinea mea electa, ego te plantavi:
 Quomodo conversa es in amaritudinem,
 ut me crucifigeres, et Barrabam dimitteres?
/2
#22700759
 Sepivite et lapides elegi ex te,
 et ædificavi turrim.
 Quomodo conversa es in amaritudinem,
 ut me crucifigeres, et Barrabam dimitteres?

>Popule meus
/1
#0AC2B1C1
 Popule meus, quid feci tibi? Aut in quo contristavi  te? Responde mihi!
/2
#F837273C
 Quia eduxi te de terra Aegypti:
 parasti crucem salvatori tuo.
/3
#9B4C25AA
 Ego propter te flagellavi Aegyptum cum primogenitis suis:
 et tu me flagellatum tradidisti.
/4
#4778D80A
 Ego te eduxi de Aegypto, demerso Pharaone in mare rubrum:
 et tu me tradidisti principibus sacerdotum.
/5
#106DDA41
 Ego ante te aperui mare:
 et tu aperuisti lancea latus meum.
/6
#8D6E595A
 Ego ante te præivi in columna nubis:
 et tu me duxisti ad prætorium Pilati.
/7
#61C0AF65
 Ego te pavi manna per desertum:
 et tu me cecidisti alapis et flagellis.
/8
#51B9CE0C
 Ego te potavi aqua salutis de petra:
 et tu me potasti felle et aceto.
/9
#097FF771
 Ego propter te Chananæorum reges percussi
 et tu percussisti arundine caput meum.
/10
#B1877731
 Ego dedi tibi sceptrum regale
 et tu dedisti capite meo spineam coronam.
/11
#E69F7494
 Ego te exaltavi magna virtute
 et tu me suspendisti in patíbulo crucis.

>Ecce lignum crucis
#A447852A
 \IEcce lignum crucis, in quo salus mundi pependit.\i
 
 Venite adoremus!

>Crux fidelis
/1
#095AF08D
 Crux fidelis inter omnes arbor una nobilis:
 nulla silva talem profert fronde, flore, germine.
 Dulce lignum, dulces clavos, dulce pondus sustinet.
/2
#C985D310
 Pange lingua gloriosi lauream certaminis,
 et super vía trophæo dic triumphum nobilem:
 qualiter Redemptor orbis immolatus vicerit.
/3
#FD43C8D8
 Flecte ramos, arbor alta, tensa laxa viscera,
 et rigor lentescat ille, quem dedit nativitas,
 ut superni membra Regis miti tendas stipite.
/4
#1E5B8F25
 Sola digna tu fuisti ferre sæculi pretium,
 atque portum præparare nauta mundo naufrago,
 quem sacer cruor perunxit, fusus Agni corpore.
/5
#54FCA523
 Sempiterna sit beatæ Trinitati gloria;
 æqua Patri Filioque, par decus Paraclito;
 unius Trinique nomen laudet universitas. Amen

>Tristis est anima mea
#B855E3D0
 Tristis est anima mea usque ad mortem;
 sustinete hic et vigilate mecum.
 Jam videbitis turbam, quae circumdabit me,
 vos fugam capietis, et ego vadam immolari pro vobis.

>Vexilla Regis
/1
#979A164B
 Vexilla Regis pródeunt:
 fulget crucis mysterium
 qua vida mortem pértulit,
 et morte vitam prótulit.
/2
#741254E8
 Quæ vulnerata lanceæ
 mucrone diro, criminum
 ut nos lavaret sordibus,
 manavit unda et sanguine.
/3
#EEB64984
 Impleta sunt quæ concinit
 David fideli cármine,
 dicendo nationibus:
 regnavit a ligno Deus.
/4
#C691C89F
 Arbor decora et fúlgida.
 Ornata Regis purpura,
 electa digno stípite
 tam sancta membra tangere.
/5
#4625027E
 Beata cujus brachiis
 pretium pependit sæculi:
 Statera facta corporis,
 tulitque prædam tártari.
/6
#23723F30
 O crux, ave, spes unica.
 Hoc passionis tempore
 piis adauge gratiam,
 reisque dele crímina.
/7
#6CCAE743
 Te, fons salutis, Trínitas,
 collaudet omnis spiritus:
 quibus crucis victoriam
 largiris, adde præmium. Amen

>Ave maris stella

>

>Te Deum
/1
#4254E1A8
 Te Deum laudamus: te Dominum confitemur.
 Te æternum Patrem omnis terra veneratur.
/2
#E8D04814
 Tibi omnes Angeli, tibi Cæli et universæ Potestates:
 Tibi Cherubim et Seraphim incessabili voce proclamant:
/3
#6F76317F
 Sanctus: Sanctus: Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra maiestatis gloriæ tuæ.
/4
#E2A0C9C7
 Te gloriosus Apostolorum chorus:
 Te Prophetarum laudabilis numerus:
/5
#F473A957
 Te Martyrum candidatus laudat exercitus.
 Te per orbem terrarum sancta confitetur Ecclesia:
/6
#D77EE759
 Patrem immensæ maiestatis:
 Venerandum tuum verum et unicum Filium:
/7
#EE301D1F
 Sanctum quoque Paraclitum Spiritum.
 Tu Rex gloriæ, Christe.
/8
#F2248ACF
 Tu Patris sempiternus es Filius.
 Tu ad liberandum suscepturus hominem,
/9
#225AC915
 non horruisti Virginis uterum.
 Tu devicto mortis aculeo,
/10
#4F77B691
 aperuisti credentibus regna cælorum.
 Tu ad dexteram Dei sedes, in gloria Patris.
/11
#3A9E0730
 Iudex crederis esse venturus. (Kneel)
 Te ergo quæsumus, tuis famulis subveni,
/12
#E9877CBC
 quos pretioso sanguine redemisti.
 Aeterna fac cum Sanctis tuis in gloria numerari.
/13
#5265BA02
 Salvum fac populum tuum Domine,
 et benedic hæreditati tuæ.
/14
#16C220B2
 Et rege eos, et extolle illos usque in æternum.
 Per singulos dies, benedicamus te.
/15
#563908D4
 Et laudamus nomen tuum in sæculum,
 et in sæculum sæculi.
/16
#7C34E7BA
 Dignare Domine die isto,
 sine peccato nos custodire.
/17
#F5A2FDCB
 Miserere nostri Domine, miserere nostri.
 Fiat misericordia tua Domine super nos,
 quem ad modum speravimus in te.
/18
#AC890634
 In te Domine speravi:
 non confundar in æternum.

>Tridenti mise

>Asperges me
/1
#E9E2AAA5
 Asperges me, Domine, hyssopo, et mundabor: lavabis me, et super nivem dealbabor.
/2
#4DA6873C
 Misere mei, Deus, secundum magnam misericordiam tuam.
 Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
 Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in sæcula sæculorum. Amen.
/3
#AC004A70
 Asperges me, Domine, hyssopo, et mundabor: lavabis me, et super nivem dealbabor.
/1 kottás
#D2F04FA5
 \K-5kGe1[?(ar81c1d]?)a;As\K[?(a1f1e1d]?)a;perg\K[?(a1e1f]?)a;es m\Kr42g;e,\K|'; \K[?(fr8a-2A2H2C]?)f;Do\K[?(f2C2H]?)f;mi\K[?(a2a2g]?)a;ne, \K[?2a;hy\K(a2g1f]?)a;sso\K[?(a1e1f]?)a;po, \K[?(a2g1f1d]?)a;et m\KRt[?1e]?;un\Krt[?(aa-1ca-1da-1c]?)a;da\Kr41c;bor:\K|1; \K[?(ar81c1d]?)a;la\K[?(a1f1e1d]?)a;va\K[?(a1e1f]?)a;bis \Kr42g;me,\K|'; \K[?(ar8a-2g2a]?[?2h2a2g]?)a;et \K[?(a1f1e)a;sup\K1d]?;er \K[?1f;ni\K(a1e1f]?)a;vem \K[?(a2g1f1d]?)a;de\K[?1e]?;al\K[?(aa-1ca-1da-1c]?)a;ba\Kr41c;bor.\K||;
/2 kottás
#9B2240A1
 Misere mei, Deus, secundum magnam misericordiam tuam.
 Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
 Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in sæcula sæculorum. Amen.
/3 kottás
#4064CCA6
 \K-5kGe1[?(ar81c1d]?)a;As\K[?(a1f1e1d]?)a;perg\K[?(a1e1f]?)a;es m\Kr42g;e,\K|'; \K[?(fr8a-2A2H2C]?)f;Do\K[?(f2C2H]?)f;mi\K[?(a2a2g]?)a;ne, \K[?2a;hy\K(a2g1f]?)a;sso\K[?(a1e1f]?)a;po, \K[?(a2g1f1d]?)a;et m\KRt[?1e]?;un\Krt[?(aa-1ca-1da-1c]?)a;da\Kr41c;bor:\K|1; \K[?(ar81c1d]?)a;la\K[?(a1f1e1d]?)a;va\K[?(a1e1f]?)a;bis \Kr42g;me,\K|'; \K[?(ar8a-2g2a]?[?2h2a2g]?)a;et \K[?(a1f1e)a;sup\K1d]?;er \K[?1f;ni\K(a1e1f]?)a;vem \K[?(a2g1f1d]?)a;de\K[?1e]?;al\K[?(aa-1ca-1da-1c]?)a;ba\Kr41c;bor.\K||;

>Vidi aquam
/1
#32B6AF5D
 \KkGr82g;Vi\K[?2g2a]?;di \K2g;aqu\Kr42g;am\K|'; \K[?r82g;eg\K2g;re\K2a]?;di\K[?2C;ent\K2H]?;em \K2a;de t\K[?2C]?;em\Kr42H;plo,\K|'; \K[?r82g]?;a \K[?2a;la\K2g;te\K1f]?;re \K[?2g2a]?;dext\Kr42g;ro, \K[?r82a;al\K2h]?;le\K2g;lu\Kr42g;ia:\K|1; \K[?r82a]?;et o\K[?2C;mn\K2C]?;es, \K2C;ad q\K[?2C]?;uos \K[?2H]?;per\K[?2A2C]?;ven\Kr42C;it \K[?r82C;aq\K2C]?;ua \K[?2C2H]?;i\Kr42a2g;sta,\K|'; \K[?r81f;sal\K2a]?;vi \K[?2C;fac\K2D]?;ti s\K2C;unt, \K[?2C]?;et \K[?2C2H]?;dice\Kr42a;nt:\K|!; \K[?r82a;Al\K2g;lel\K2a;ui\K2h]?;a, \K[?2a;al\K1f]?;lel\Kr42a;ui\K2g;a.\K||;
/2
#D08F28F7
 Confitemini Domino, quoniam bouns: quoniam in seculum misericordia ejus.
 Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
 Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in secula seculorum. Amen
/3
#8CF96EC3
 Vidi aquam egredientem de templo, a latere dextro, alleluia: et omnes, ad quos pervenit aqua ista, salvi facti sunt, et dicent: Alleluia, alleluia.
/4
#40A1DA50
 \I(Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam.)\i
 
 Et salutare tuum da nobis.
 
 \I(Domine, exaudi orationem meam.)\i
 
 Et clamor meus ad te veniat.
 
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
/5
#3A7BBC1A
 \I(Oremus. Exaudi nos, Domine, sanctæ Pater, omnipotens æterne Deus et mittere digneris    sanctum Angelum tuum de cælis, qui custodiat, foveat, protegat, visitet, atque defendat     omnes habitantes in hoc habitaculo. Per Christum Dominum nostrum. Amen)\i

>Lépcsőima
/1
#7F245E97
 \I(In nomine Patris, † et Filii, et Spiritus Sancti.)\i
 
 Amen
 
 \I(Introibo ad altare Dei.)\i
 
 Ad Deum qui lætificat juventutem meam.
/2
#BEC73841
 \I(Judica me, Deus, et discerne causam meam de gente non sancta: ab homine iniquo et doloso erue me.)\i
 
 Quia tu es, Deus, fortitudo mea: quare me repulisti, et quare tristis incedo, dum affligit me inimicus?
/3
#1E239309
 \I(Emitte lucem tuam et veritatem tuam: ipsa me deduxerunt et adduxerunt in montem sanctum tuum, et in tabernacula tua.)\i
 
 Et introibo ad altare Dei: ad Deum qui lætificat juventutem meam.
/4
#9E88CEB6
 \I(Confitebor tibi in cithara, Deus, Deus meus: quare tristis es anima mea, et quare conturbas me?)\i
 
 Spera in Deo, quoniam adhuc confitebor illi: salutare vultus mei, et Deus meus.
/5
#B2310B3D
 \I(Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.)\i
 
 Sicut erat in principo, et nunc, et semper: et in sæcula sæculorum. Amen.
/6
#41BA59F0
 \I(Introibo ad altare Dei.)\i
 
 Ad Deum qui lætificat juventutem meam.
 
 \I(Adjutorium nostrum † in nomine Domini.)\i
 
 Qui fecit coelum et terram.
/7
#7851DC23
 \I(Confiteor Deo omnipotenti ... orare pro me ad Dominum Deum nostrum.)\i
 
 Misereatur tui omnipotens Deus, et dimissis peccatis tuis, perducat te ad vitam æternam.
 
 \I(Amen.)\i
/8
#9F0F205A
 Confiteor Deo omnipotenti, beatæ Mariæ semper Virgini, beato Michaeli Archangelo, beato Joanni Baptistæ, sanctis Apostolis Petro et Paulo, omnibus Sanctis, et tibi  pater: quia peccavi nimis cogitatione verbo, et opere:
/9
#EA62C017
 mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa. Ideo precor beatam Mariam semper Virginem, beatum Michaelem Archangelum, beatum Joannem Baptistam, sanctos Apostolos  Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te Pater, orare pro me ad Dominum Deum Nostrum.
/10
#F4C54491
 \I(Misereatur vestri omnipotens Deus, et dimissis peccatis vestris, perducat vos ad vitam æternam.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Indulgentiam † absolutionem, et remissionem peccatorum nostrorum, tribuat nobis omnipotens et misericors Dominus.)\i
 
 Amen.
/11
#2D607A52
 \I(Deus, tu conversus vivificabis nos.)\i
 
 Et plebs tua lætabitur in te.
 
 \I(Ostende nobis Domine, misericordiam tuam.)\i
 
 Et salutare tuum da nobis.
/12
#3061C17B
 \I(Domine, exuadi orationem meam.)\i
 
 Et clamor meus ad te veniat.
 
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus ...)\i

>Kyrie
#566F81A1
 \I(Kyrie eleison!)\i
 Kyrie eleison!
 \I(Kyrie eleison!)\i
 
 Christe eleison!
 \I(Christe eleison!)\i
 Christe eleison!
 
 \I(Kyrie eleison!)\i
 Kyrie eleison!
 \I(Kyrie eleison!)\i

>Gloria
/1
#F041128D
 \I(Gloria in excelsis Deo!)\i
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#7FC21C2E
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite, Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#D4147DFD
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#E517D66F
 Quoniam tu solus sanctus. Tu solus Dominus. Tu solus Altissimus,
 Jesus Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>Lectio
#EF177A15
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus. …)\i
 
 Amen.
 
 ...
 Deo gratias.

>Graduale, Tractus, Sequentia, Alleluja

>Evangelium
#80B4D3F6
  \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(† Sequentia (vagy Initium) sancti Evangelii secundum N.)\i
 
 Gloria tibi, Domine.
/2
#3D31BCCD
 ...
 Laus tibi, Christe.
 
 \I(Per evangelica dicta deleantur nostra delicta.)\i

>Credo
/1
#6036C416
 \I(Credo in unum Deum.)\i
 Patrem omnipotentem, factorem cæli et terræ,
 visibilium omnium et invisibilium.
 Et in unum Dominum, Jesum Christum, Filium Dei unigenitum; et ex Patre natum ante omnia secula.
/2
#367475A8
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum, consubstantialem Patri; per quem omnia facta sunt.
/3
#15D5F373
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
/4
#58414945
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#ED86C269
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#1B3F2081
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>Offertorium
#AE50BFBA
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus.Suscipe, sancte Pater, omnipotens æterne Deus, hanc immaculatam hostiam, quam ego indignus famulus tuus offero tibi, Deo meo vivo et vero, pro innumerabilibus peccatis, et offensionibus, et negligentiis meis, et pro omnibus circumstantibus, sed et pro omnibus fidelibus christianis vivis atque defunctis: ut mihi, et illis proficiat ad salutem in vitam æternam.)\i
 
 Amen.
/2
#58780180
 \I(Orate fratres, ut meum ac vestrum sacrificium acceptabile fiat apud Deum Patrem omnipotentem.)\i
 
 Suscipiat Dominus sacrificium de manibus tuis ad laudem et gloriam nominis sui, ad utilitatem quoque nostram, totiusque Ecclesiæ suæ sanctæ. Amen
 
 \I(Amen.)\i

>Secreta
#4AF18BDA
 \I(Per omnia sæcula sæculorum.)\i
 Amem.

>Prefáció
#1065ADAC
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Sursum corda.)\i
 
 Habemus ad Dominum.
 
 \I(Gratias agamus Domino Deo nostro.)\i
 
 Dignum et justum est.

>Sanctus
#389B7F36
 Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Canon

>Te igitur

>Hanc igitur
#45746190
 \I(Oremus. Præceptis salutaribus moniti, et divina institutione formati, audemus dicere:
/2
#08871F76
 \I(Pater noster, qui es in coelis: sanctificetur nomen tuum: adveniat regnum tuum: fiat voluntas  tua, sicut in coelo, et in terra. Panem nostrum quotibianum da nobis hodie, et dimitte nobis  debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Et ne nos inducas in tentationem:)\i
 
 Sed libera nos a malo.
 \I(Amen.)\i
/3
#7AD0C77D
 \I(Per omnia sæcula sæculorum.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Pax † Domini sit † semper † vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.

>Agnus Dei
#51A2CDD5
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, misere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, misere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, dona nobis pacem.

>Áldozásra
/1
#ACA998FB
 Confiteor Deo omnipotenti, beatæ Mariæ semper Virgini, beato Michaeli Archangelo, beato Joanni Baptistæ, sanctis Apostolis Petro et Paulo, omnibus Sanctis, et tibi  Pater: quia peccavi nimis cogitatione verbo, et opere:
 Mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa.
/2
#A3885D03
 Ideo precor beatam Mariam semper Virginem, beatum Michaelem Archangelum, beatum Joannem Baptistam, sanctos Apostolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te    Pater, orare pro me ad Dominum Deum Nostrum.
/3
#EE13D21E
 \I(Misereatur tui omnipotens Deus, et dimissis peccatis tuis, perducat te ad vitam æternam.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Indulgentiam † absolutionem, et remissionem peccatorum nostrorum, tribuat nobis omnipotens et misericors Dominus.)\i
 
 Amen.
/4
#AD776298
 \I(Ecce Agnus Dei, ecce qui tollit peccata mundi.)\i
  Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur anima mea.

>Communio
#3B232DF7
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus.)\i
 
 Amen

>Elbocsátás
#9A39E5F6
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Ite, Missa est. )\i
 
 Deo gratias.

>Áldás
#CF3CD81E
 \I(Benedicat vos omnipotens Deus † Pater, et Filius, et Spiritus Sanctus.)\i
 
 Amen.

>Utolsó evangélium
/1
#6A64DB8B
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(† Initium sancti Evangelii secundum Joannem.)\i
 
 Gloria tibi, Domine.
/2
#77AF433A
 \I(ET VERBUM CARO FACTUM EST
 et habitavit in nobis; et vidimus gloriam eius, gloriam quasi Unigenti a Patre, plenum gratiæ et veritatis.)\i
 
 Deo gratias.
