;Litániák gyűjtőhelye
;Különböző forrásokból, nagy része: https://oratio.hu
;2024/11/03 elkezdte Hoze
NLitániák
RLit
CMise és liturgia

>Atya

;Forrás: https://oratio.hu/l-atya01.php
>Mennyei Atya
/1
#13585924
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#9B795327
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#B3B4ABA6
 \IMennyei Atyánk\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IUrunknak, Jézus Krisztusnak Atyja\i, \BF:...\b
 \IIrgalmasság Atyja\i, \BF:...\b
 \IMinden vigasztalás Atyja\i, \BF:...\b
/4
#57E13B46
 \IVilágosság Atyja, akitől minden jó származik\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki elküldted nekünk Szent Fiadat\i, \BF:...\b
 \IAki minket Fiadban már a teremtés előtt kiválasztottál\i, \BF:...\b
/5
#EF8779D2
 \IAki a mennyei titkokat elrejted a kevélyek elől, de kinyilatkoztatod a kicsinyeknek\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki megbocsátod vétkeinket\i, \BF:...\b
 \IAki a titokban maradt alamizsnáért megfizetsz\i, \BF:...\b
/6
#6016BADD
 \IAki a zárt ajtók mögött végzett imát is meghallgatod\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki a jó szívvel végzett böjtöt megjutalmazod\i, \BF:...\b
 \IAki tudod, hogy szükségünk van az ételre és az italra\i, \BF:...\b
/7
#16332FB4
 \IAki esőt adsz igazaknak és bűnösöknek egyaránt\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki fölkelted napodat jókra és gonoszokra egyaránt\i, \BF:...\b
 \IAki minden szál hajunkat is számon tartod\i, \BF:...\b
/8
#801243E6
 \IAki úgy szeretted a világot, hogy egyszülött Fiadat adtad érte\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki tulajdon Fiadat sem kímélted, hanem értünk a keresztre adtad őt\i, \BF:...\b
 \IAki megadod a Szentlelket a téged kérőknek\i, \BF:...\b
 \IAki Fiadnak Egyházába hívtál minket\i, \BF:...\b
/9
#86D8C2BE
 \IAki Fiadnak mennyegzőjére meghívtál minket\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki azt akartad, hogy gyermekeidnek hívjanak minket, és valóban azok is legyünk\i, \BF:...\b
 \IAki hosszan tűrő és nagy irgalmú Atyánk vagy\i, \BF:...\b
/10
#82A51039
 \IHogy nekünk irgalmazz\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy neved mindenütt megszenteltessék\i, \BF:...\b
 \IHogy jöjjön el a te országod\i, \BF:...\b
/11
#8EE72E72
 \IHogy legyen meg a te akaratod mennyben és földön\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma\i, \BF:...\b
 \IHogy bocsásd meg vétkeinket\i, \BF:...\b
/12
#BFAF4A37
 \IHogy minket a kísértésben megoltalmazz és a gonosztól megszabadíts\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy amit állhatatosan kérünk, elnyerjük tőled\i, \BF:...\b
 \ISzent Fiadnak nevében\i, \BF:...\b
/13
#C8D43B17
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk, Uram!
/Ant
#32D6CDFD
 \IUram, mutasd meg nekünk irgalmasságodat!\i
 \BÉs add meg nekünk az üdvösséget!\b
/Könyörgés
#79A22198
 Mindenek Teremtője és kormányzója!
 Te gyermekeiddé választottál minket, és megengeded, hogy bizalommal Atyának szólítva téged, magasztaljuk szent nevedet. Segíts, hogy jótéteményeidért hálásak legyünk.
 Adj erőt, hogy amit tőlünk kívánsz, azt Felséged tiszteletére, felebarátaink javára és lelkünk üdvösségére teljesítsük.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#E25FB1D5
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk, Uram! / Hallgass meg minket, Uram! / Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 ...és add meg nekünk az üdvösséget!

;Forrás: https://oratio.hu/l-atya02.php
>Isteni Gondviselés
/1
#AD8018ED
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#BF381D9A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#6D8EB636
 \IAz ég és föld mindenható Teremtője\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \ILáthatatlan és kifürkészhetetlen Isten\i, \BF:...\b
 \IMindenható és bölcs Isten\i, \BF:...\b
 \IHosszantűrő és irgalmas Isten\i, \BF:...\b
/4
#1EB291EB
 \INagyjóságú és igazságos Isten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki minden teremtményeden könyörülsz\i, \BF:...\b
 \IAki minden élőt áldásoddal betöltesz\i, \BF:...\b
/5
#609F3AB3
 \IAki minden teremtményed fölött bölcsességgel és szeretettel uralkodol\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki azoknak, akik téged szeretnek, mindent javukra fordítasz\i, \BF:...\b
 \IAki minden teremtményedről atyailag gondoskodsz\i, \BF:...\b
/6
#C39FCCF1
 \IAki a mezők virágait ruházod\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IAki hajunk szálait számon tartod\i, \BF:...\b
 \IAki minden bajt s nyomort javunkra fordítasz\i, \BF:...\b
/7
#F2676661
 \IAki a keresztényi türelmet örök vígsággal jutalmazod\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IIsten, egyedüli vigaszunk és segítségünk\i, \BF:...\b
 \IIsten, egyetlen reményünk és menedékünk\i, \BF:...\b
/8
#2877DF46
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i \BUram, kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i \BUram, hallgass meg minket!
/9
#F0DA066F
 \IMinden testi és lelki bajtól\i, \BF: Ments meg Uram minket!\b
 \ISzolgálatodban való lanyhaságtól\i, \BF:...\b
 \IKegyelmed megvetésétől\i, \BF:...\b
 \IA te gondviselésedben való bizalmatlanságtól\i, \BF:...
/10
#69FD037D
 \ISzent intézkedéseid ellen való zúgolódástól és elégedetlenségtől\i, \BF: Ments meg Uram minket!\b
 \IKislelkűségtől és a szenvedésekben való türelmetlenségtől\i, \BF:...\b
 \IA mulandók felől való szertelen aggodalomtól\i, \BF:...\b
/11
#95DE3296
 \IAdományaiddal és jótéteményeiddel való visszaéléstől\i, \BF: Ments meg Uram minket!\b
 \IFelebarátunk iránti szeretetlenségtől\i, \BF:...\b
 \IA szív megátalkodottságától\i, \BF:...\b
/12
#3C95B118
 \IÉhínségtől\i, \BF: Ments meg Uram minket!\b
 \IHáborútól és ragályos betegségtől\i, \BF:...\b
 \IA rettenetes ítélettől\i, \BF:...\b
/13
#6C23F3C4
 \IMi bűnösök\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy nekünk kegyelmezz és bűneinket megbocsássad\i, \BF:...\b
 \IHogy isteni gondviselésedben mindig bízzunk\i, \BF:...
/14
#54255C41
 \IHogy a szerencse elbizakodottá, a szerencsétlenség bizalmatlanokká és türelmetlenekké ne tegyen\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy magunkat minden rendelésednek gyermekileg alávessük\i, F:...
/15
#9B95992E
 \IHogy szent nevedet állandóan magasztaljuk\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy legyen meg a te szent akaratod\i, \BF:...\b
 \IHogy nekünk mindazt megadjad, amire naponta szükségünk van\i, \BF:...\b
/16
#03D42085
 \IHogy szomorúságunk idején nekünk vigaszodat és segítségedet küldjed\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy a viszontagságok között minket megerősíts, és az erény útjára vezess\i, \BF:...\b
/17
#51EE39B1
 \IHogy a megpróbáltatások életünk megjobbítására vezessenek\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy fáradozásunkat megáldjad\i, \BF:...\b
 \IHogy nekünk az ideiglenes szenvedésekért örökkévaló javaidat adjad\i, \BF:...\b
/18
#E7DC85B4
 \IHogy Egyházi és világi elöljáróinkat a bölcsesség és jámborság szellemével eltöltsd\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy jótevőinket örök javaiddal megjutalmazd\i, \BF:...\b
 \IHogy minden szenvedőn könyörülj\i, \BF:...\b
/19
#3E054836
 \IHogy a megholt híveknek örök nyugodalmat adj\i, \BF: Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy isteni gondviselésedet egykor az égben örökké dicsérhessük és magasztalhassuk\i, \BF:...\b
 \ISzeretet Istene\i, \BF:...\b
/20
#B462501B
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk, Uram!\b
/21
#4ED97416
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#D560C8AF
 \ILegyen áldott az Úr neve!\i
 \BMost és mindörökkön-örökké!\b
/Könyörgés
#B8625FFA
 Istenünk, te gondviselő intézkedéseidben mindent a javunkra fordítasz.
 Gyermeki bizalommal kérünk, hogy távolíts el tőlünk mindent ami ártalmas, és add meg nekünk mindazt, ami üdvös.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#C747024B
 ...irgalmazz nekünk!
 ...Uram, kegyelmezz nekünk!
 ...Uram, hallgass meg minket!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk, Uram! / Hallgass meg minket, Uram! / Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 ...most és mindörökkön-örökké!

>Jézus

>Jézus szíve
/1
#20DB23C7
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#D3F49F85
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#FAE876F0
 Jézus Szíve,
 - az örök Atya Fi\Uá\unak Szíve,
 - a Szűzanya méhében a Szentlélektől \Ual\ukotott Szív,
 - az Isten igéjével lényegileg e\Ugye\usített Szív,
 - végtelen \Uföl\uségű Szív,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/4
#547534CF
 Jézus Szíve,
 - Isten \Uszent\u temploma,
 - a Magasságbeli \Uszent\u szekrénye,
 - Isten háza és a mennyor\Uszág\u kapuja,
 - a szeretet lángo\Uló\u tűzhelye,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/5
#078EB08D
 Jézus Szíve,
 - az igazságosság és szere\Utet\u tárháza,
 - jósággal és szeretet\Utel\u teljes Szív,
 - minden e\Urén\uy mélysége,
 - minden dicséretre \Uleg\uméltóbb Szív,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/6
#AE01F2AE
 Jézus Szíve,
 - minden szív királya \Ués\u központja,
 - amelyben a bölcsesség és tudomány összes kincse\Ui\u megvannak,
 - amelyben az istenség egész teljessé\Uge\u lakozik,
 - amelyben a mennyei Atyá\Unak\u kedve telt,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.
/7
#6DC1A809
 Jézus Szíve,
 - amelynek teljességéből mindannyian me\Urí\utettünk,
 - aki után ősatyáink vá\Ugya\ukoztak,
 - az örök halmok kí\Uván\usága,
 - béketűrő és nagy irgalmas\Usá\ugú Szív,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/8
#7966B712
 Jézus Szíve,
 - dúsgazdag mindazok iránt, akik hozzád fo\Ulya\umodnak,
 - az élet és szentség \Ufor\urása,
 - vétkeinkért engesztelő \Uál\udozat,
 - gyalázatokkal te\Uté\uzett Szív,
 - gonoszságainkért \Umeg\utört Szív,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/9
#C64D3B54
 Jézus Szíve,
 - mindhalálig en\Uge\udelmes Szív,
 - lándzsával \Uát\udöfött Szív,
 - minden vigaszta\Ulás\u forrása,
 - életünk és fel\Utá\umadásunk,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/10
#E1C30125
 Jézus Szíve,
 - békességünk és en\Ugesz\utelésünk,
 - bűnösök \Uál\udozatja,
 - benned remélők \Uüd\uvössége,
 - haldoklók \Ure\uménysége,
 - minden szentek gyö\Uny\uörűsége,
 \BF:\ Irgalmazz nekünk.\b
/11
#88364346
 \IIsten Báránya, aki elveszed \Ua\u világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BHallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BIrgalmazz nekünk!\b
/12
#EE693AC2
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/Ant
#47F5F8A1
 \ISzelíd és alázatos szívű Jézus,\i
 \BAlakítsd szívünket a te szent Szíved szerint.\b
/Könyörgés
#D1BDEB7C
 Mindenható örök Isten!
 Tekints szeretett Fiad Szívére és arra a dicséretre és elégtételre, amelyet a bűnösök nevében irántad lerótt.
 Adj megengesztelődve bocsánatot azoknak, akik irgalmasságodért esdekelnek.
 Szent Fiad, Jézus Krisztus nevében, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön örökké.
/Válaszok
#0C9CA438
 ...irgalmazz nekünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...alakítsd szívünket a te szent Szíved szerint!

>Isteni Irgalmasság
/1
#5D09F7FE
 Uram, irgalmazz!\.
 Krisztus, kegyelmezz!\.
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3BBEA5E4
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#1CC9AD59
 \IIsteni Irgalom, a Teremtő fenséges tulajdonsága\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, a Megváltó legnagyobb tökéletessége\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, a Megszentelő végtelen szeretete\i, \BF:...\b
/4
#3FC2D086
 \IIsteni Irgalom, a Szentháromság felfoghatatlan titka\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, a Magasságbeli legnagyobb hatalmának kifejezése\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, aki megnyilvánulsz az égi szellemek teremtésében\i, \BF:...\b
/5
#FC9CE45D
 \IIsteni Irgalom, aki a semmiből hívsz létre minket\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki átöleled a világegyetemet\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, aki halhatatlan élettel láttál el minket\i, \BF:...\b
/6
#013F1FED
 \IIsteni Irgalom, aki megvédsz minket a megérdemelt büntetéstől\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki felemelsz minket a bűn nyomorúságából\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, aki megigazulttá teszel minket a Megtestesült Igében\i, \BF:...\b
/7
#37BCDAC1
 \IIsteni Irgalom, aki Krisztus sebeiből áradsz\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki kitörsz Jézus Szentséges Szívéből\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, aki a legszentebb Szűz Máriát, mint az Irgalom Anyját adtad nekünk\i, \BF:...\b
/8
#E2A92610
 \IIsteni Irgalom, aki megmutatkozol az isteni titkok kinyilatkoztatásában\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki kinyilvánulsz az egyetemes Egyház megalapításában\i, \BF:...\b
/9
#C33A5A44
 \IIsteni Irgalom, akit a szentségek elrendelése magában foglal\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, akit az emberiség elnyert a keresztség és bűnbánat szentségében\i, \BF:...\b
/10
#EC39172D
 \IIsteni Irgalom, akit ajándékul kaptunk az Oltáriszentségben és az egyházi rend szentségében\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki megmutatkozol abban, hogy minket meghívsz a szent hitre\i, \BF:...\b
/11
#0A4400E9
 \IIsteni Irgalom, aki kinyilvánulsz a bűnösök megtérésében\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki megnyilvánulsz az igazak megszentelésében\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, aki beteljesülsz a szentéletűek tökéletesítésében\i, \BF:...\b
/12
#7D1441F1
 \IIsteni Irgalom, a betegek és szenvedők számára az egészség forrása\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, az aggódó szívek vigasza\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, a reménytelenségben szenvedő lelkek reménye\i, \BF:...\b
/13
#A6FF07C1
 \IIsteni Irgalom, aki mindig és mindenhová elkísérsz minden embert\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, aki megelőzöl minket kegyelmekkel\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, a haldoklók békéje\i, \BF:...\b
/14
#4A385105
 \IIsteni Irgalom, a tisztító helyen szenvedő lelkek felfrissítője és enyhítője\i, \BF: Bízunk benned!\b
 \IIsteni Irgalom, a boldogok égi gyönyörűsége\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, minden szentnek koronája\i, \BF:...\b
 \IIsteni Irgalom, a csodák kimeríthetetlen forrása\i, \BF:...\b
/15
#633FD912
 \IIsten Báránya, aki megmutattad irántunk legnagyobb irgalmadat azáltal, hogy megváltottad a világot a kereszten,\i
 \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
/16
#318F19A3
 \IIsten Báránya, aki irgalmasan felajánlod magadat értünk minden szentmisében,\i
 \BF: Hallgass meg minket!\b
/17
#71B56458
 \IIsten Báránya, aki elveszed a világ bűneit kimeríthetetlen irgalmad által,\i
 \BF: Irgalmazz nekünk!\b
/18
#2F186C47
 Uram, irgalmazz!\.
 Krisztus, kegyelmezz!\.
 Uram, irgalmazz!
/Ant
#910AD6DE
 \IAz Úr gyengéd irgalma van minden művén,\i
 \BMindörökké énekelem majd az Úr irgalmát.\b
/Könyörgés
#15B5B2B8
 Isten, akinek irgalma végtelen, és akinek részvétkincsei kimeríthetetlenek,
 nézz ránk kegyesen, és növeld bennünk irgalmadat úgy,
 hogy még a legnagyobb megpróbáltatásokban se essünk soha kétségbe,
 hanem bizalommal mindig a te Szent Akaratodhoz igazodjunk, amely maga az irgalom.
/Válaszok
#DBD4CFCE
 ...irgalmazz nekünk!
 ...bízunk benned!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...mindörökké énekelem majd az Úr irgalmát!

;Forrás: https://oratio.hu/l-jezus03.php
>Oltáriszentség
/1
#E6370A77
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#99508635
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#1C873469
 \IÉlő Kenyér, ki az égből szállott alá\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IElrejtett Isten és Üdvözítő\i, \BF:...\b
 \IVálasztottak gabonája\i, \BF:...\b
 \ISzüzeket nevelő bor\i, \BF:...\b
/4
#1C0DB5D5
 \ICsodás kenyér, királyok gyönyörűsége\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzüntelen tartó áldozat\i, \BF:...\b
 \ITiszta felajánlás\i, \BF:...\b
 \ILegtisztább asztal\i, \BF:...\b
/5
#951ED072
 \IAngyalok eledele\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IElrejtett manna\i, \BF:...\b
 \IIsten csodáinak emlékezete\i, \BF:...\b
 \ITermészetfölötti kenyér\i, \BF:...\b
/6
#4DBEAB5D
 \ITestté lett Ige\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IVelünk lakó Szent Ostya\i, \BF:...\b
 \IÁldásnak Kelyhe\i, \BF:...\b
 \IA hitnek Titka\i, \BF:...\b
/7
#C1AF3212
 \IMagasztos, tisztelendő Szentség\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ILegszentebb áldozat\i, \BF:...\b
 \IEngesztelő áldozat élőkért és holtakért\i, \BF:...\b
 \IMennyei gyógyszer, mely oltalmaz a bűn ellen\i, \BF:...\b
/8
#C77DFF66
 \IMinden csodák csodája\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAz Úr szenvedésének szentséges emlékezete\i, \BF:...\b
 \IMinden bőséget meghaladó ajándék\i, \BF:...\b
 \IAz Isten szeretetének legnagyobb emléke\i, \BF:...\b
/9
#30269773
 \IAz isteni bőkezűség túláradása\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentséges és felséges titok\i, \BF:...\b
 \IHalhatatlanság orvossága\i, \BF:...\b
 \IFélelmetes és éltető szentség\i, \BF:...\b
/10
#BC5470F4
 \IAz Ige mindenhatóságával testté vált kenyér\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IVérontás nélkül való áldozat\i, \BF:...\b
 \IÉtel és vendég\i, \BF:...\b
 \IVigasztaló vendégség, melyben az angyalok szolgálnak\i, \BF:...\b
/11
#EFE038E3
 \IKegyesség szentsége\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA szeretet köteléke\i, \BF:...\b
 \IBemutató és bemutatott ajándék\i, \BF:...\b
 \ITulajdon kútfeje minden lelki édességnek\i, \BF:...\b
/12
#FD7FBA5C
 \ITiszta lelkek tápláléka\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAz Úrban meghalók úti eledele\i, \BF:...\b
 \IA jövendő dicsőség záloga\i, \BF:...\b
/13
#5A919DB8
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i
 \BF:\ Uram, kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i
 \BF:\ Uram, hallgass meg minket!\b
/14
#F95199CE
 \ISzent Tested és Véred méltatlan vételétől\i, \BF:\ Ments meg Uram minket!\b
 \IA test kívánságaitól\i, \BF:...\b
 \IA szemek kívánságaitól\i, \BF:...\b
 \IAz élet kevélységeitől\i, \BF:...\b
/15
#7BA86FF7
 \IMinden bűnalkalomtól\i, \BF:\ Ments meg Uram minket!\b
 \IVágyakozásod által, mellyel a Húsvétot tanítványaiddal eltölteni kívántad\i, \BF:...\b
/16
#0BF6A5DA
 \INagy alázatosságod által, mellyel a tanítványok lábát megmostad\i, \BF:\ Ments meg Uram minket!\b
 \INagy szereteted által, mellyel ez isteni szentséget szerezted\i, \BF:...\b
/17
#D4CAE76B
 \IKiontott Véred által, melyet nekünk az oltáron hagytál\i, \BF:\ Ments meg Uram minket!\b
 \ISzentséges tested öt sebe által, melyeket értünk fölvettél\i, \BF:...\b
/18
#101A1474
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy e csodálatos Szentség iránti hitet, tiszteletet és áhítatot bennünk megtartani méltóztassál\i, \BF:...\b
/19
#94600E91
 \IHogy a bűnök töredelmes bevallásával minket az Oltáriszentség gyakori vételére vezetni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket a hitetlenségtől, tévtanítástól és a szív vakságától megőrizni méltóztassál\i, \BF:...\b
/20
#709E5C15
 \IHogy minket az örök élet vendégségébe vezérelni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged hallgass meg minket!\b
 \IHogy halálunk óráján ezzel a mennyei úti eledellel bátorítani és erősíteni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IJézus, Istennek fia\i, \BF:...\b
/21
#F5C901C7
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk, Uram!
/22
#E6370A78
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
/Ant-1
#AC418FFE
 \IMennyei kenyeret adtál nekünk!\i
 \BAmely minden gyönyörűséggel teljes!
/Ant-2
#3D4B0347
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#4598C338
 Isten, te a csodálatos Oltáriszentségben kínszenvedésed emlékét hagytad:
 engedd, kérjük, testednek és vérednek titkait úgy tisztelnünk, hogy megváltásodnak gyümölcsét szüntelenül érezzük.
 Ki élsz és uralkodol, Isten, mindörökkön örökké.
/Válaszok
#A0A1F7ED
 ...irgalmazz nekünk!
 ...Uram, kegyelmezz nekünk!
 ...Uram, hallgass meg minket!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk, Uram! / Hallgass meg minket, Uram! / Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 ...amely minden gyönyörűséggel teljes!
 ...és a mi kiáltásunk jusson eléd!

>Szentséges vér
/1
#8248E6EC
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F5221805
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#635A84C2
 \IHogy az elvilágiasodott emberiség szíve és értelme alapjaiban megváltozzék\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a Szentlélek kegyelmével minden Isten-keresőt megvilágosíts\i, \BF:...\b
/4
#06E38F2E
 \IHogy a bűnösöknek a megtérés kegyelmét megadjad\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az ördögi gonoszságot elpusztítsad\i, \BF:...\b
 \IHogy az istentelenség összeomlását siettesd\i, \BF:...
/5
#B80FD12B
 \IHogy a népek között és a családokban minden gyűlöletnek, és viszálynak megállást parancsolj\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy népünkről az evilági megszállottságot elvegyed és a szellem uralmának útját egyengesd\i, \BF:...\b
/6
#B52091E3
 \IHogy a szenvedőket szívből megvigasztald\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a bensőség szellemét és a szent összeszedettség kegyelmét nekünk megadjad\i, \BF:...\b
/7
#4F0D0B0A
 \IHogy bennünket minden üldözésben bátorsággal felvértezz\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy bennünket nap mint nap az újra megbocsátó szeretet érzületével áthass\i, \BF:...\b
/8
#6F319DC8
 \IHogy Szent Fiad kedvenceit: a papokat különös kegyelmeddel megerősítsd\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az eltévelygett és lanyha papokat kegyelmeddel visszahívjad\i, \BF:...\b
/9
#42CF4605
 \IHogy a Legméltóságosabb Oltáriszentséget ismét jobban megbecsüljük és tiszteljük\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a fiatalság lelkében a papi és szerzetesi hivatást felébresszed\i, \BF:...\b
/10
#71754130
 \IHogy az igaz hitet bennünk megerősítsed és megtartsad\i, \BF:\ Drága Szent Véredért, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindnyájunknak a boldog halál kegyelmét megadjad\i, \BF:...\b
 \IHogy minden jótevőnket és a reánk bízottakat megvédjed\i, \BF:...\b
/11
#52AE964C
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk, Uram, drága Szent Véredért!
/12
#632940E1
 \IImádkozzál érettünk, Istennek Szent Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéretére!\b
/Könyörgés
#162817D3
 Örök Atya, felajánlom Neked Jézus drága Szent Vérével, Máriának lándzsával átdöfött Szeplőtelen Szívét,
 hogy Szent Mihály arkangyal az ég összes angyalaival és Szentjeivel egyesülten,
 a pokoli szellemek hadseregét elüldözze, műveit és tereit megsemmisítse,
 különösen a mi városunkban (falunkban), és édes hazánkban.
/Válaszok
#67401310
 ...irgalmazz nekünk!
 ...drága Szent Véredért hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk, Uram! / Hallgass meg minket, Uram! / Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus igéretére!

>Jézus vére
/1
#5EE81F03
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#035971A3
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#8847A4C4
 \IKrisztus Vére, az örök Atya egyszülött Fiának Vére\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, az Isten megtestesült Igéjének vére\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, az új és örök Szövetség vére\i, \BF:...\b
/4
#F0712763
 \IKrisztus Vére, a haláltusában földre hullott Vér\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, a megostorozáskor kiserkent Vér\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, a töviskoronától kicsordult Vér\i, \BF:...\b
/5
#A4D17724
 \IKrisztus Vére, a keresztfán kiontott Vér\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, üdvösségünk váltságdíja\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, amely nélkül nincs bűnbocsánat\i, \BF:...\b
/6
#FDD3FA62
 \IKrisztus Vére, az Oltáriszentségben a lelkek itala és megtisztulása\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, az irgalmasság folyama\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, a gonosz lelkek legyőzője\i, \BF:...\b
/7
#9C780BF2
 \IKrisztus Vére, a vértanúk erőssége\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, a hitvallók szilárdsága\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, szüzeket termő Vér\i, \BF:...\b
/8
#5FCA006B
 \IKrisztus Vére, a veszélyben forgók támasza\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, a szenvedők enyhülése\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, a sírásban vigasztalásunk\i, \BF:...\b
/9
#E7362A19
 \IKrisztus Vére, a bűnbánók reménysége\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, a haldoklók megnyugvása\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, a szívek békéje és gyönyörűsége\i, \BF:...\b
/10
#32B6726E
 \IKrisztus Vére, az örök élet záloga\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IKrisztus Vére, a tisztítóhelyen szenvedő lelkek szabadítója\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Vére, minden dicsőségre és magasztalásra legméltóbb Vér\i, \BF:...\b
/11
#56A7C865
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk!
/Ant
#7CDC3753
 \IMegváltottál minket, Uram, szentséges véreddel!\i
 \BÉs Istenünk országává tettél bennünket!\b
/Válaszok
#9F2869A8
 …Irgalmazz nekünk!
 …Üdvözíts minket!
 
 …Kegyelmezz nekünk, Uram!
 …Hallgass meg minket, Uram!
 …Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 …És Istenünk országává tettél bennünket.

>Jézus neve
/1
#820A8BF0
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#013842EF
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#1F6E64B4
 \IJézus, az élő Isten Fia\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az Atyának fényessége\i, \BF:...\b
 \IJézus, az örök világosság fényessége\i, \BF:...\b
 \IJézus, a dicsőség királya\i, \BF:...\b
/4
#B7CE0B27
 \IJézus, az igazságosság napja\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a Boldogságos Szűz Máriának Fia\i, \BF:...\b
 \ISzeretetre méltó Jézus\i, \BF:...\b
 \ICsodálatos Jézus\i, \BF:...\b
/5
#D404EF03
 \IJézus, erős Isten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a jövő élet Atyja\i, \BF:...\b
 \IJézus, a nagy tanács Angyala\i, \BF:...\b
 \ILeghatalmasabb Jézus\i, \BF:...\b
/6
#65930E8B
 \ILegtürelmesebb Jézus\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ILegengedelmesebb Jézus\i, \BF:...\b
 \ISzelíd és alázatos szívű Jézus\i, \BF:...\b
 \IJézus, a szüzesség kedvelője\i, \BF:...\b
/7
#0AAB6BE6
 \IJézus, szerető barátunk\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a béke Istene\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élet szerzője\i, \BF:...\b
 \IJézus, az erények példaképe\i, \BF:...\b
/8
#3FBD50E1
 \IJézus, a lelkek buzgó keresője\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a mi Istenünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, a mi menedékünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, a szegények atyja\i, \BF:...\b
/9
#F958EA62
 \IJézus, a hívek kincse\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, jó pásztor\i, \BF:...\b
 \IJézus, igaz világosság\i, \BF:...\b
 \IJézus, örök bölcsesség\i, \BF:...\b
/10
#A92396F8
 \IJézus, végtelen jóság\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, utunk és életünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, az angyalok öröme\i, \BF:...\b
 \IJézus, a pátriárkák királya\i, \BF:...\b
/11
#7346DFF4
 \IJézus, az apostolok mestere\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az evangélisták tanítója\i, \BF:...\b
 \IJézus, a vértanúk erőssége\i, \BF:...\b
/12
#AA242FB8
 \IJézus, a hitvallók világossága\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a szüzek tisztasága\i, \BF:...\b
 \IJézus, minden szentek koronája\i, \BF:...\b
/13
#149BC7A5
 \ILégy irgalmas\i, \BKegyelmezz nekünk, Jézus!\b
 \ILégy irgalmas\i, \BHallgass meg minket Jézus!\b
/14
#D81CAA32
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IA te haragodtól\i, \BF:...\b
 \IAz ördög cselvetéseitől\i, \BF:...\b
 \IA tisztátalan lélektől\i, \BF:...\b
/15
#580CDA3A
 \IAz örök haláltól\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \ISugallataid elhanyagolásától\i, \BF:...\b
 \ISzent megtestesülésed titka által\i, \BF:...\b
 \ISzületésed által\i, \BF:...\b
/16
#EF5E0B86
 \IGyermekséged által\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IIsteni életed által\i, \BF:...\b
 \IFáradalmaid által\i, \BF:...\b
 \IHaláltusád és szenvedésed által\i, \BF:...\b
/17
#18C3861B
 \IKereszted és elhagyatottságod által\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IEllankadásod által\i, \BF:...\b
 \IHalálod és temetésed által\i, \BF:...\b
 \IFöltámadásod által\i, \BF:...\b
/18
#C7378DD2
 \IMennybemeneteled által\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IA legméltóságosabb Oltáriszentség szerzése által\i, \BF:...\b
 \IÖrömeid által\i, \BF:...\b
 \IDicsőséged által\i, \BF:...\b
/19
#E4BD3099
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk, Jézus!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket, Jézus!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk, Jézus!
 \b
/20
#E6BE4F43
 Jézus, hallgass minket!
 Jézus, hallgass meg minket!
/Könyörgés.1
#96B180C4
 Urunk, Jézus Krisztus, te azt mondtad:
 "Kérjetek és kaptok, keressetek és találtok, zörgessetek, és ajtót nyitnak nektek".
 Add nekünk isteni szereteted érzelmét, hogy téged teljes szívvel,
 szóval és tettel szeressünk és dicséreteddel soha föl ne hagyjunk.
 Adj nekünk, Urunk, szent Neved iránt félelmet és örök szeretetet;
 mert gondviselésedtől soha nem fosztod meg azokat, akiket szereteted állhatatosságára tanítasz.
/Könyörgés.2
#616A2751
 Úr Isten, aki szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak dicsőséges szent Nevét híveid előtt kedvessé és kellemessé,
 a gonosz lelkek előtt pedig félelmessé és rettegetté tetted, kérünk, add kegyelmedet,
 hogy mindnyájan, akik szent Nevedet ezen a földön ájtatosan tiszteljük,
 a földi életben érezzük szent vigasztalásod édességét,
 a jövendő életben pedig nyerjünk örökké tartó örömet és boldogságot.
 Ugyanazon a mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#DB9749CF
 …Irgalmazz nekünk!
 …Ments meg minket, Jézus!
 
 Kegyelmezz nekünk, Jézus! / Hallgass meg minket, Jézus! / Irgalmazz nekünk, Jézus!

>Kisded Jézus
/1
#8BB4620B
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#4B741766
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#0238D103
 \IKisded Jézus, az élő Isten Fia\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, kiben a mennyei Atyának jókedve tellett\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, akin a Szentlélek nyugodott\i, \BF:...\b
/4
#8426DBF4
 \IKisded Jézus, a Szűzanya édes boldogsága\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, Szent József öröme\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, lelkünk örök reménysége\i, \BF:...\b
/5
#F2FBB4C4
 \IKisded Jézus, áldozatra szánt bárány\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, aki istállóban születtél\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, aki szúrós szalmán a jászolban pihentél\i, \BF:...\b
/6
#24C3D3A8
 \IKisded Jézus, akit az angyali karok dicsőítettek\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, akit a pásztorok és bölcsek imádtak\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, akit a Templomban mennyei Atyádnak fölajánlottak\i, \BF:...\b
/7
#1ADD7CC3
 \IKisded Jézus, aki Heródes elől Egyiptomba menekültél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, aki Atyád szavára Názáretbe engedelmesen visszatértél\i, \BF:...\b
/8
#08958F11
 \IKisded Jézus, aki az Úr napjának megszentelésére jó példát adtál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKisded Jézus, aki Názáretben bölcsességben és kedvességben növekedtél\i, \BF:...\b
/9
#2F14A07D
 \IKisded Jézus, aki a tudósokat megszégyenítetted tudományoddal\i, \BF:\ Kérünk, taníts minket!\b
 \IKisded Jézus, hozzánk leereszkedő alázatosságoddal\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, szegénység keresztjének mosolygós elviselésével\i, \BF:...\b
/10
#7B3EDC4E
 \IKisded Jézus, a szent tisztaságtól ékes lelkeddel\i, \BF:\ Kérünk, taníts minket!\b
 \IKisded Jézus, önakaratodat alárendelő engedelmességeddel\i, \BF:...\b
/11
#6BAFE41B
 \IKisded Jézus, názáreti munkás életeddel\i, \BF:\ Kérünk, taníts minket!\b
 \IKisded Jézus, áldozatos szereteted példájával\i, \BF:...\b
/12
#431E27DB
 \IKisded Jézus, a kevélység szellemétől\i, \BF:\ Kérünk, ments meg minket!\b
 \IKisded Jézus, a földi javak rendetlen szeretetétől\i, \BF:...\b
 \IKisded Jézus, az ártatlanság elvesztésétől\i, \BF:...\b
/13
#C3A41619
 \IKisded Jézus, a lelkünkre veszedelmes társaságtól\i, \BF:\ Kérünk, ments meg minket!\b
 \IKisded Jézus, az engedetlenség és szeretetlenség szellemétől\i, \BF:...\b
/14
#97D6C0AD
 \IKisded Jézus, a megpróbáltatások keresztjének félelmétől\i, \BF:\ Kérünk, ments meg minket!\b
 \IKisded Jézus, akitől a bűn leküzdésére erőt kérünk\i, \BF:...\b
/15
#20BD841C
 \IKisded Jézus, akitől hitünk lángra lobbantását kérjük\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IKisded Jézus, akitől a megpróbáltatásban a remény erősségét kérjük\i, \BF:...\b
/16
#F2444C28
 \IKisded Jézus, akitől Isten mindenek fölött való szeretésére kegyelmet kérünk\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IKisded Jézus, akitől minden felebarátunk tevékeny szeretetéhez buzgalmat kérünk\i, \BF:...\b
/17
#41CDA6E1
 \IKisded Jézus, akitől az imában való buzgó kitartásra serkentést kérünk\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IKisded Jézus, akitől az állhatatosság égi ajándékát kérjük\i, \BF:...\b
/18
#CAD0BA14
 \IKisded Jézus, aki előtt egykor, mint hatalmas bíránk előtt fogunk megjelenni\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IKisded Jézus, akit örök királyunknak és égi boldogságunknak óhajtunk\i, \BF:...\b
/19
#491EE445
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk!
/20
#42E94CE6
 Kisded Jézus, kérünk, hallgass minket!
 Kisded Jézus, kérünk, hallgass meg minket!
/Könyörgés.1
#76FFA54F
 Kisded Jézus, aki égi trónusodat és a mennyei örömöket elhagytad, hogy értünk emberré légy,
 és már életed első pillanatában a betlehemi szegénységet, fájdalmakat és nélkülözéseket vetted magadra,
 leborulva imádunk.
/Könyörgés.2
#962EC085
 Engedd, kérünk, hogy mi, akik megindult szívvel nézzük isteni jóságod nagy leereszkedését,
 az irántad való szeretetről soha el ne feledkezzünk és a te parancsaidnak követése útján egykor hozzád juthassunk az örök boldogságba.
 Aki élsz és uralkodol, az Atyával és a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#4B047D1E
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérünk, taníts minket!
 ...kérünk, ments meg minket!
 ..hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szent gyermekség
/1
#8CEFAA4B
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#4CAF5FA6
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#037DEB17
 Kisded Jézus, hallgass minket!
 Kisded Jézus, hallgass meg minket!
/4
#A8CD5DB1
 \IÓ Kisded Jézus, az örök Atyának Fia, kinek dicsőségében osztozol\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IÓ Kisded Jézus, ki a Szentlélektől fogantattál, akivel együtt az égen és a földön magasztaltatol\i, \BF:...\b
/5
#A356BDDF
 \IÓ Kisded Jézus, ki Szűz Máriától születtél és a világ Megváltója lettél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IÓ Kisded Jézus, kit az angyalok hirdettek és a pásztorok a jászolban fölkerestek\i, \BF:...\b
/6
#21754953
 \IÓ Kisded Jézus, kihez napkeletről a Bölcsek jöttek és Téged Istennek elismertek\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IÓ Kisded Jézus, kit a templomban bemutattak s habár Isten Fia voltál, kiváltottak\i, \BF:...\b
/7
#1F3FBCC4
 \IÓ Kisded Jézus, ki Heródes elől Egyiptomba menekültél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IÓ Kisded Jézus, ki Názáretbe visszatértél s kegyelemben és bölcsességben növekedtél\i, \BF:...\b
/8
#C6EB7385
 \IÓ Kisded Jézus, ki, hogy a törvénynek eleget tégy, tizenkét éves korodban a templomba fölmentél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IÓ Kisded Jézus, ki a templomban az írástudókat bölcsességeddel bámulatba ejtetted\i, \BF:...\b
/9
#FA7DB4A9
 \IÓ Kisded Jézus, kit az angyalok imádnak és mégis engedelmes voltál Józsefnek és Máriának\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ILégy irgalmas! Kegyelmezz nekünk, ó Kisded Jézus!\i \BF:...\b
/10
#86CD900C
 \IMéltó haragodtól\i, \BF:\ Ments meg minket, ó Kisded Jézus!\b
 \IAz örök kárhozattól\i, \BF:...\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IA sátán incselkedésétől\i, \BF:...\b
 \IA tisztátalanság szellemétől\i, \BF:...\b
 \ISzent születésed és jöveteled által\i, \BF:...\b
/11
#ED86BCFD
 \IMi, gyermekeid, leborulunk\i, \BF:\ Hallgass meg minket, Jézusunk!\b
 \IHogy buzgón imádkozzunk\i, \BF:...\b
 \IHogy minden bűntől irtózzunk\i, \BF:...\b
 \IHogy szorgalmasan tanuljunk\i, \BF:...\b
/12
#6C0C1279
 \IHogy mindenkor szót fogadjunk\i, \BF:\ Hallgass meg minket, Jézusunk!\b
 \IHogy tisztaságban maradjunk\i, \BF:...\b
 \IHogy szeretettel elteljünk\i, \BF:...\b
 \IHogy boldog halált nyerjünk\i, \BF:...\b
 \IHogy Téged örökké lássunk\i, \BF:...\b
/13
#35155AF4
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BKegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i \BHallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i \BIrgalmazz nekünk!
 \B\b
/14
#B3DB10BD
 Ó Kisded Jézus, hallgass minket!
 Ó Kisded Jézus, hallgass meg minket!
/Ant
#E1D032FE
 \IÉs az Ige testté lőn,\i
 \BÉs miköztünk lakozék.\b
/Könyörgés
#71B652DA
 Ó Jézus ki, hogy bennünket a bűntől megválts, gyermekké lettél és szegényes istállóban születtél:
 add, hogy buzgó követésed által végtelen szeretetedet viszonozzuk, s résztvevén keresztedben, résztvehessünk egykor dicsőségedben is.
 Ki élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
/Válaszok
#19725A7E
 ...irgalmazz nekünk!
 ...ments meg minket, ó Kisded Jézus!
 ...hallgass meg minket, Jézusunk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Jézusról
/1
#82B85C7A
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E64013C4
 \IJézus, az élő Isten Fia\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, Szűz Mária fia\i, \BF:...\b
 \IJézus, az örök főpap\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élet teljessége\i, \BF:...\b
/3
#265EB8F4
 \IJézus, életem támasza\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, leghűségesebb társam\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki bennem élsz\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki mindennél jobban szeretsz\i, \BF:...\b
/4
#81388FBA
 \IJézus, kegyelmek meghozója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, emberi életek ismerője\i, \BF:...\b
 \IJézus, élő szeretet\i, \BF:...\b
 \IJézus, alázat példája\i, \BF:...\b
/5
#A1AD939E
 \IJézus, életünk Ura\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a gyengék ereje\i, \BF:...\b
 \IJézus, a forrás\i, \BF:...\b
 \IJézus, elesettek támogatója\i, \BF:...\b
/6
#F75DED9C
 \IJézus, félénkek gyámolítója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, szótlanok szószólója\i, \BF:...\b
 \IJézus, gondolataink ismerője\i, \BF:...\b
 \IJézus, életünk vezetője\i, \BF:...\b
/7
#99A12089
 \IJézus, gondjaink elűzője\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, lelkem kovácsa\i, \BF:...\b
 \IJézus, barátom\i, \BF:...\b
 \IJézus, életem ajándékozója\i, \BF:...\b
/8
#1C0CE815
 \IJézus, hű társam\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, mennyei magvető\i, \BF:...\b
 \IJézus, csendes segítőm\i, \BF:...\b
 \IJézus, gondjaink megoldója\i, \BF:...\b
/9
#CE8BAC72
 \IJézus, esetlenek segítője\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, zárkózottak menedéke\i, \BF:...\b
 \IJézus, útkeresők iránytűje\i, \BF:...\b
 \IJézus, magányosok társa\i, \BF:...\b
/10
#32356452
 \IJézus, gyermekek barátja\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, életem megváltója\i, \BF:...\b
 \IJézus, életem értelme\i, \BF:...\b
 \IJézus, álmom őrzője\i, \BF:...\b
/11
#DB98EF65
 \IJézus, kegyelmek forrása\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, lelkem orvoslója\i, \BF:...\b
 \IJézus, életem megédesítője\i, \BF:...\b
 \IJézus, bűnös lelkek menedéke\i, \BF:...\b
/12
#AA148A0F
 \IJézus, aki mindig megszólítasz\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, aki mindig meghallgatsz\i, \BF:...\b
 \IJézus, legfőbb példaképünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, életünk célja és értelme\i, \BF:...\b
/13
#3595ADE4
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk, Jézus!\b
 \IIsten Báránya... \BF:\ Hallgass meg minket, Jézus!\b
 \IIsten Báránya...\i \BF:\ Irgalmazz nekünk, Jézus!\b
/14
#7F56F249
 \ISzűz Mária, betegek gyógyítója, szomorúak vigasztalója, rászorulók segítője,\i
 \BKönyörögj érettünk!\b
/Könyörgés.1
#CAAAA9AC
 Ó Mária, a megtestesült Igének Szülője, és a mi legédesebb Anyánk,
 itt vagyunk lábaid előtt, mialatt felvirrad egy új nap, Istennek új, nagy ajándéka.
 Kezedbe és szívedbe helyezzük egész valónkat, mindenünk a Tied legyen:
 értelmünk és akaratunk, testünk és lelkünk.
 Alakíts bennünk anyai szereteteddel új életet, a Te Jézusod életét.
/Könyörgés.2
#15193A4E
 Ó Mennyek Királynője, a legkisebb értékű cselekedeteinket is támogasd anyai sugallataiddal,
 add, hogy a szent és szeplőtelen (szentmise) áldozatban minden és mindegyik tettünk tiszta és Istennek tetsző legyen!
 
 Ó Jóságos Anya, tégy minket szentekké, amint ezt tőlünk Jézus elvárja,
 és a Te Szíved vágyakozva folytonosan kéri!
/Válaszok
#8A57E849
 ...Irgalmazz nekünk!
 
 Kegyelmezz nekünk, Jézus! / Hallgass meg minket, Jézus! / Irgalmazz nekünk, Jézus!
 
 ...Könyörögj érettünk!

>Jézus-ima
/1
#4D7E32D4
 3x
 \IUram, Jézus Krisztus, Élő Isten Fia,\i
 \BKönyörülj rajtam, bűnösön!\b
/2
#9FD5082B
 \IUram, Jézus Krisztus, Szentséges Isten\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szent és Erősséges Isten\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szent és Halhatatlan Isten\i, \BF:...\b
/3
#9D67CBD4
 \IUram, Jézus Krisztus, Szentek Szentje\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Kezdet és Vég\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Egyszülött Fia\i, \BF:...\b
/4
#82E1937C
 \IUram, Jézus Krisztus, Örökkévaló Isten Fia\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Fölséges és Dicsőséges Isten Fia\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Teremtő Isten Fia\i, \BF:...\b
/5
#EA3794C6
 \IUram, Jézus Krisztus, Mindenható Isten Fia\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Hosszantűrő Isten Fia\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Gondviselő Isten Fia\i, \BF:...\b
/6
#F9DF3AA3
 \IUram, Jézus Krisztus, Megtestesült Isten\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Megváltó Isten\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Felkent Szolgája\i, \BF:...\b
/7
#93AB857C
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Báránya\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Jósága\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Szelídsége\i, \BF:...\b
/8
#C4983B91
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Alázatossága\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Gyógyító Isten\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szabadító Isten\i, \BF:...\b
/9
#8677CE3D
 \IUram, Jézus Krisztus, értem Szenvedő Isten\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Üdvözítő Isten\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Örök Főpap\i, \BF:...\b
/10
#CAE25F9F
 \IUram, Jézus Krisztus, Irgalmasság Istene\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Békesség Istene\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Világ Világossága\i, \BF:...\b
/11
#E9CAC2C1
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Teremtetlen Fényessége\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Üdvösség Útja\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Igazság Istene\i, \BF:...\b
/12
#944E23E7
 \IUram, Jézus Krisztus, Élet Forrása\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Örök Élet Kapuja\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szenvedők Erőssége\i, \BF:...\b
/13
#6D5BC01A
 \IUram, Jézus Krisztus, Szegények Öröksége\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szomorúak Vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szelídek Ereje\i, \BF:...\b
/14
#599390D5
 \IUram, Jézus Krisztus, Igazságra Éhezők Eledele\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Irgalmasszívűek Jutalma\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Tiszta Szívűek Jegyese\i, \BF:...\b
/15
#9F37DA6B
 \IUram, Jézus Krisztus, Békességben Élők Atyja\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Üldözöttek Menedéke\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Halál Eltiprója\i, \BF:...\b
/16
#8DD43578
 \IUram, Jézus Krisztus, Feltámadás és Élet\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Szentlélek Ajándékozója\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Jelenvaló Isten\i, \BF:...\b
/17
#11733EF5
 \IUram, Jézus Krisztus, Minden Kegyelem Forrása\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Élet Kenyere\i, \BF:...\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Emberszerető Isten\i, \BF:...\b
/18
#5D687474
 \IUram, Jézus Krisztus, Isten Szeretetének Teljessége\i, \BF:\ Könyörülj rajtam, bűnösön!\b
 \IUram, Jézus Krisztus, Istenem és Mindenem\i, \BF:...\b
/19
#2722AB61
 \IAsszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,\i
 \BKönyörögj érettünk, bűnösökért!\b
 \IAdjatok hálát az Úrnak, mert jó!\i
 \BMert irgalma örökkévaló!\b
/Válaszok
#EAF105F0
 ...könyörülj rajtam, bűnösön!
 
 ...könyörögj érettünk, bűnösökért!
 ...mert irgalma örökkévaló!

>Alázatosság
/1
#27FD332F
 \IA vágytól, hogy nagyra becsüljenek\i, \BF:\ Szabadíts meg Jézusom!\b
 \IA vágytól, hogy szeressenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy tiszteljenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy dicsérjenek\i, \BF:...\b
/2
#16BBABD6
 \IA vágytól, hogy előnyben részesítsenek\i, \BF:\ Szabadíts meg Jézusom!\b
 \IA vágytól, hogy tanácsomat kérjék\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy igazat adjanak nekem\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy népszerű legyek\i, \BF:...\b
/3
#52FA2924
 \IA félelemtől, hogy megaláznak\i, \BF:\ Szabadíts meg Jézusom!\b
 \IA félelemtől, hogy megvetnek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy megütnek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy megrágalmaznak\i, \BF:...\b
/4
#4D3D3306
 \IA félelemtől, hogy elfelejtenek\i, \BF:\ Szabadíts meg Jézusom!\b
 \IA félelemtől, hogy igazságtalanság ér\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy kigúnyolnak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy meggyanúsítanak\i, \BF:...\b

>Keresztény alázatosság
/1
#2FCED62A
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
/2
#F25E140A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#8107932D
 \ISzelíd és alázatos Szívű Jézus,\i
 \BHallgass meg minket!\b
/4
#E589DFC0
 \IA kívánságtól, hogy nagyra becsüljenek engem\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA kívánságtól, hogy gazdag legyek\i, \BF:...\b
 \IA kívánságtól, hogy mások előtt feltűnjek\i, \BF:...\b
/5
#2AEB96A8
 \IA kívánságtól, hogy dicsérjenek\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA kívánságtól, hogy tiszteljenek\i, \BF:...\b
 \IA kívánságtól, hogy engem mások elé helyezzenek\i, \BF:...\b
/6
#69B27EE9
 \IA kívánságtól, hogy tőlem tanácsot kérjenek\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA kívánságtól, hogy engem elismerjenek\i, \BF:...\b
 \IA kívánságtól, hogy engem megkíméljenek\i, \BF:...\b
/7
#1627640A
 \IA félelemtől, hogy megaláznak\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA félelemtől, hogy lenéznek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy háttérbe szorítanak\i, \BF:...\b
/8
#56DBCF11
 \IA félelemtől, hogy megrágalmaznak\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA félelemtől, hogy elfelejtenek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy kigúnyolnak\i, \BF:...\b
/9
#468D1A3E
 \IA félelemtől, hogy megvetnek\i, \BF:\ Ments meg engem, Jézus!\b
 \IA félelemtől, hogy ócsárolnak és meggyaláznak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy elszegényedek\i, \BF:...\b
/10
#3AA59E91
 \IHogyha másokat többre értékelnek, mint engem\i, \BF:\ Engedd, Jézus, hogy alázattal és szeretettel elviseljem!\b
 \IHogyha másokra felfigyelnek, míg engem félreállítanak\i, \BF:...\b
/11
#D55804F0
 \IHogyha mások nőnek a világ szemében, én pedig kisebbedek\i, \BF:\ Engedd, Jézus, hogy alázattal és szeretettel elviseljem!\b
 \IHogyha másokban dicsérik az erényt, bennem viszont nem veszik észre a jót\i, \BF:...\b
/12
#FF533772
 \IHogyha mások nálam jobban előtérbe kerülnek\i, \BF:\ Engedd, Jézus, hogy alázattal és szeretettel elviseljem!\b
 \IHogyha mások szentebbnek látszanak, mint én vagyok\i, \BF:...\b
 \IHogy másokat jobban szeretnek, mint engem\i, \BF:...\b
/13
#A245CD0E
 \IHogy semmilyen tisztséget ne kívánjak magamnak, függetlenül a képességeimtől\i, \BF:...\b
 \IHogy minden tisztséget azonnal elutasítsak, ha ellenkezik Akaratoddal\i, \BF:...\b
/14
#388AA605
 \IHogy készségesen fogadjam a nekem nem tetsző feladatokat is, ha ez a Te dicsőségedet és tetszésedet szolgálja\i, \BF:\ Segíts ebben, Jézus!\b
 \IHogy előljáróimban, ha más véleményen vagyok is, Isten küldötteit lássam\i, \BF:...\b
/15
#1A8ED812
 \IHogy mindazoknak, akik nekem rosszat tesznek, tiszta szívből megbocsássak\i, \BF:\ Segíts ebben, Jézus!\b
 \IHogy mindenkit, a szegényeket, a bűnösöket és ellenségeimet is egyforma szeretettel becsüljek meg\i, \BF:...\b
/16
#5481148E
 \IHogy mindig készen legyek Érted mindent áldozatul hozni\i, \BF:\ Segíts ebben, Jézus!\b
 \IHogy szeressem a szegénységet, a megvetést, a szenvedést\i, \BF:...\b
/17
#3BFF7639
 \IÓ Mária, az alázatos szívek Édesanyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent József, védelmezd az alázatos lelkeket\i, \BF:...\b
 \ISzent Mihály arkangyal, Te, aki elsőként győzted le a gőgöt\i, \BF:...\b
 \IMinden szent angyal, az alázatosság példaképei\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/Könyörgés
#C5F248DE
 Én Uram, én Istenem!
 Végy el tőlem mindent, ami akadályoz abban, hogy Hozzád jussak!
 Én Uram, én Istenem!
 Adj meg nekem mindent, ami Hozzád segít!
 Én Uram, én Istenem!
 Egykor végy magadhoz, és add, hogy egészen a Tiéd legyek!
/Válaszok
#BDE5AD28
 ...irgalmazz nekünk!
 ...hallgass meg minket!
 ...ments meg engem, Jézus!
 ...engedd, Jézus, hogy alázattal és szeretettel elviseljem!
 ...segíts ebben, Jézus!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögjetek érettünk!

>Pénteki
/1
#F5068EA9
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E9617FA0
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#9579AEF5
 \Iézus, ki érettünk harminc ezüst pénzen eladattál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki véres verejtékben az angyaltól megerősítettél\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki érettünk csók által az áruló Júdástól elárultattál\i, \BF:...\b
/4
#D566CDE3
 \Iézus, ki érettünk, mint gonosztevő a fogságban megkötöztettél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki érettünk Annás főpapnál arcul csapdostattál\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki Kaifás házában Pétertől háromszor megtagadtattál\i, \BF:...\b
/5
#E0390BA0
 \IJézus, ki Pilátus előtt hamisan bevádoltattál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki fehér ruhában Heródestől megcsúfoltattál\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki érettünk kegyetlenül megostoroztattál\i, \BF:...\b
/6
#1413B58F
 \IJézus, ki érettünk tövissel megkoronáztattál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki a keresztnek halálára ítéltettél\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki latrok között érettünk felfeszíttettél\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki élrettünk a keresztfán keserves kínokban meghaltál\i, \BF:...\b
/7
#D05A1DDF
 Isten, irgalmazz nekünk!
 Jézus, kegyelmezz nekünk!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/8
#5DA07C27
 \IDöghaláltól, járványtól és háborútól\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IMinden bűntől és az örök haláltól\i, \BF:...\b
 \IKeserves kínszenvedésed és fájdalmas halálod által\i, \BF:...\b
/9
#C1521650
 \IHét szavad által, melyeket a keresztfán mondottál\i, \BF:\ Ments meg minket, Jézus!\b
 \IVért csepegő öt szent sebed által\i, \BF:...\b
/10
#3AA1A018
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy szenvedésed és halálodnak emlékezetét bennünk megtartani méltóztassál\i, \BF:...\b
/11
#68EFE06F
 \IHogy nekünk igaz bűnbánatot és boldog kimúlást adni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minden jelenlévő és távollévő hívőnek kegyelmet adni méltóztassál\i, \BF:...\b
/12
#4C8DE17F
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/13
#72E3F7CF
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#9E9E2563
 \IUram, emlékezzél meg a te híveidről!\i
 \BMelyet kínszenvedésed emlékére alkottál.\b
/Válaszok
#E4E8B71C
 ...Irgalmazz nekünk!
 
 Isten, irgalmazz nekünk! / Jézus, kegyelmezz nekünk! / Krisztus, hallgass meg minket!
 
 ...Ments meg minket, Jézus!
 ...Kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...Melyet kínszenvedésed emlékére alkottál.

>Bűnbánati
/1
#C003BAE9
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#B45EABE0
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#284D69E1
 \IJézus, emberré lett Isten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, lelkek szeretője\i, \BF:...\b
 \IJézus, bűnösök Megváltója\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki azért jöttél, hogy az elveszetteket keressed\i, \BF:...\b
/4
#8390DA7B
 \IJézus, ki érettünk 40 nap és 40 éjjel böjtöltél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA bukott Ádám iránti kegyességed által\i, \BF:...\b
 \INoé iráni hűséged által\i, \BF:...\b
/5
#DE12D61C
 \IKi gondoltál Lótra, mikor bűnösök között élt\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA zsidók iránt a pusztában tanúsított türelmed által\i, \BF:...\b
 \IDávid bűnének megbocsátása által\i, \BF:...\b
/6
#982F68F5
 \IAz istentelen Ácháb iránti elnézésed által, midőn az megalázta magát\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA bűnbánó Manasses újra-felemelése által\i, \BF:...\b
 \IA niniveiek iránti hosszantűrésed által, midőn azok szőrzsákban és hamuban vezekeltek\i, \BF:...\b
/7
#E27AC7CC
 \IA Makkabeusoknak adott áldásod által, kik a harc előtt böjtöltek\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKeresztelő Szent János kiválasztása által, ki előhírnököd és a bűnbánat hirdejője volt\i, \BF:...\b
/8
#DEF037FE
 \IKi a vámost megigazultnak mondottad, aki fejét lehajtotta és a mellét verte\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKi a tékozló fiút szeretettel fogadtad vissza\i, \BF:...\b
 \IA szamariai asszony iránti szelídséged által\i, \BF:...\b
/9
#2924B3A1
 \IZakeushoz való jóságos leereszkedésed által, ki jóvátette vétkét\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA házasságtörésen ért asszony iránti részvéted által\i, \BF:...\b
 \IMagdola iránti jóságod által, mert az nagyon szeretett\i, \BF:...\b
/10
#BF1E3CEE
 \IPéterre vetett pillantásod által, melyre ő a bánat könnyeit ontotta\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IA kereszten függő jobb latorhoz intézett kegyelemteljes szavaid által\i, \BF:...\b
/11
#85A73A3F
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy önmagunkat megítéljük és így a te ítéletedtől mentesek legyünk\i, \BF:...\b
 \IHogy a bűnbánatnak méltó gyümölcseit teremjük\i, \BF:...\b
/12
#34D48006
 \IHogy halandó testünkben a bűn ne uralkodjék\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy üdvösségünket félelemmel és remegéssel munkáljuk\i, \BF:...\b
 \IJézus, Istennek Fia\i, \BF:...\b
/13
#22A56BCB
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/14
#D5BEE789
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#C6BBA17A
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs kiáltásunk jusson eléd.\b
/Könyörgés
#1EF2F8EE
 Urunk, kérünk téged, hűségedben adj nekünk megbocsátást és békét,
 hogy minden bűn-adósságunktól megtisztuljunk
 és nyugodt lélekkel szolgálhassunk neked.
 A mi Urunk Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#4BB27717
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...És kiáltásunk jusson eléd.

>Szent Arc 1
/1
#7499D9AD
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#1B0D1BCE
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#07735CA1
 \IJézus Krisztusnak, az Isten Fiának szent arca\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melyet Szűz Mária és Szent József a legmélyebb tisztelettel imádtak, amikor először megpillantották\i, \BF:...\b
/4
#358F4579
 \IImádásra méltó arc, mely az angyalokat, pásztorokat és királyokat a betlehemi istállóban magadhoz vonzottad\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, mely az öreg Simeont és Anna próféta- asszonyt a templomban örömmel eltöltötted\i, \BF:...\b
/5
#E79514E2
 \IImádásra méltó arc, mely az írástudókat a templomban bámulattal eltöltötted\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, az isteni tökéletességek tüköre\i, \BF:...\b
 \IImádásra méltó arc, mely az Isten haragját lecsillapítottad\i, \BF:...\b
/6
#C6F616A3
 \IImádásra méltó arc, a gonosz lélek félelme\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melynek szerénysége s szelídsége az igazakat és bűnösöket magához vonzotta\i, \BF:...\b
/7
#2BBED557
 \IImádásra méltó arc, mely fényes vagy, mint a nap s mely a Tábor-hegyén dicsőségben ragyogtál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, mely a mi bűneinkért egész a földig lehajoltál\i, \BF:...\b
/8
#B6370F1B
 \IImádásra méltó arc, melyet véres verejték borított\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melyet az áruló Júdás csókjával beszennyezett\i, \BF:...\b
 \IImádásra méltó arc, melyet egy poroszló megütött s ellenségeid kigúnyoltak\i, \BF:...\b
/9
#79A57983
 \IImádásra méltó arc, melyet leköptek és ütésekkel illettek\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melynek szent tekintete Pétert szeretettel és bűnbánattal eltöltötte\i, \BF:...\b
/10
#10F5A45C
 \IImádásra méltó arc, melyet a kereszt nehéz terhe földre nyomott\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melyet Veronika a fájdalom útján megtörült\i, \BF:...\b
 \IImádásra méltó arc, melynek száját ecettel és epével itatták\i, \BF:...\b
/11
#4A38951C
 \IImádásra méltó arc, melyet a halál árnyéka elhomályosított\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, melyet Mária és a szent asszonyok balzsammal megkentek s szemfedővel letakarnak\i, \BF:...\b
/12
#A05D2F81
 \IImádásra méltó arc, mely sírba leszálltál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, s föltámadásod napján megdicsőült arc\i, \BF:...\b
 \IImádásra méltó arc, mely a legméltóságosabb Oltáriszentségben rejtve vagy\i, \BF:...\b
/13
#93711D1B
 \IImádásra méltó arc, mely a világ végén nagy dicsőség közepette megjelensz\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IImádásra méltó arc, bűnösök félelme\i, \BF:...\b
 \IImádásra méltó arc, az igazak öröme az égben\i, \BF:...\b
/14
#737E1042
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/15
#C0649484
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Könyörgés-1
#E279EC98
 Jézusom, imádásra méltó arcod előtt térdre hullva kérünk, adj meg nekünk minden szükséges kegyelmet;
 mindenek előtt pedig arra kérünk, olts szívünkbe oly érzelmet,
 melynél fogva soha ne vonakodjunk teljesíteni azt, amire belső megvilágításod bennünket ösztönöz.
/Könyörgés-2
#ECF1E795
 Jóságos Jézusom, te mondottad:
 Kérjétek és adatik, keressetek és találni fogtok, zörgessetek és megnyittatik nektek;
 add meg nekünk azon hitet, mely mindent elér, vagy pedig pótold magad, ami hiánya van hitünknek;
 add meg nekünk nagylelkű szeretetből nem csak a szükséges, hanem mindazon kegyelmeket,
 melyeket végtelen jóságodtól csak várhatunk.
/Könyörgés-3
#F3ED2AE2
 Légy kegyelmes, Istenem, s ne vesd meg könyörgésünket,
 ha szorongatásaink közepette segítségül hívjuk szent nevedet
 s szeretettel és bizalommal tekintünk föl szent arcodra.
 Hálát adunk neked, Istenem, minden jótéteményedért s kérünk,
 hogy ültesd szívünkbe a szeretet és hála érzelmeit,
 hogy így a dicsérő énekek árja follyék ajkainkról örök tiszteletedre és imádásodra.
/Könyörgés-4
#10B0C374
 Jézusom, vesd ránk irgalmasságod egy pillantását;
 fordítsd felénk is, mint egykor Veronika felé, szent arcodat.
 Nem kívánjuk, hogy testi szeneinkkel láthassuk, mert arra méltatlanok vagyunk;
 de vésd azt szívünkbe, hogy reád emlékezzünk
 s ezen szent forrásból erőt merítsünk az élet harcának megvívására.
/Válaszok
#37A756E0
 ...Irgalmazz nekünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szent Arc 2
/1
#D219753E
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#2BA6331D
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#8E21754D
 \IJézus Szent Arca, az istállóban született kis Jézus Arcocskája\i, \BF:\ Dicsőség Neked, Istenünk!\b
 \IJézus Szent Arca, Isten Egyszülött Fiának Ábrázata\i, \BF:...\b
/4
#DC1B0705
 \IJézus Szent Arca, az Atya Orcájának tükre\i, \BF:\ Dicsőség Neked, Istenünk!\b
 \IJézus Szent Arca, a Szentlélektől alkotott Istenemberi Arc\i, \BF:...\b
/5
#EE4F4205
 \IJézus Szent Arca, a Szent Szűz Fiának Arca\i, \BF:\ Dicsőség Neked, Istenünk!\b
 \IJézus Szent Arca, a közöttünk lakozott Fiúisten Arca\i, \BF:...\b
/6
#CA41F796
 \IJézus Szent Arca, Isten megtestesült igéjének Arca\i, \BF:\ Dicsőség Neked, Istenünk!\b
 \IJézus Szent Arca, a Táborhegyen színében elváltozott, dicsfényben ragyogó Isten-Arc\i, \BF:...\b
/7
#5CCA7FD7
 \IKrisztus Szent Arca, értünk Vérrel verejtékeztél\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, Júdás csókkal árult el téged\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Szent Arca, az első arculütést egy szolgától kaptad\i, \BF:...\b
/8
#3820E868
 \IKrisztus Szent Arca, értünk szégyenpírt és gyalázást szenvedtél\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, a bűneinkért megostorozott Jóság, Ártatlanság és Igazság Arca\i, \BF:...\b
/9
#35DD85BF
 \IKrisztus Szent Arca, kevélységünk miatt tövisektől voltál véres\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, vétkeink miatt náddal vertek téged\i, \BF:...\b
/10
#4AA449AC
 \IKrisztus Szent Arca, a rablógyilkos Barabástól jobban gyűlölt Szent Istenember Arca\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, könny és izzadság Vérrel vegyülve patakzott le rólad\i, \BF:...\b
/11
#5CD58807
 \IKrisztus Szent Arca, az ütlegelésektől eltorzultál\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, halálos ítéleted hallatára is szelíd és türelmes maradtál\i, \BF:...\b
/12
#6ED20D19
 \IKrisztus Szent Arca, a kereszthordozás gyötrelmeit elszenvedő Krisztus-Arc\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, Veronika kendőjére isteni csoda által rányomtad vonásaidat\i, \BF:...\b
/13
#689AE4D4
 \IKrisztus Szent Arca, a kereszten a kínok kínját szenvedve is szelíd és fenséges maradtál\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, a kereszten a halál pillanatában lehanyatlottál\i, \BF:...\b
/14
#DCBCC8BD
 \IKrisztus Szent Arca, a kereszt tövében a Fájdalmas Istenanya ölében meghalva nyugodtál\i, \BF:\ Krisztus, irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus Szent Arca, a sírlepedőn csodálatosan kirajzolódtál\i, \BF:...\b
/15
#840EA4EB
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, az Atya által életre keltve megdicsőültél\i, \BF:\ Krisztus, üdvözíts minket!\b
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, a halál futva menekül előled\i, \BF:...\b
/16
#F6723CF1
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, tiszteletre és imádásra méltó Isten-Arc\i, \BF:\ Krisztus, üdvözíts minket!\b
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, a szentek és az angyalok gyönyörködve szemlélnek téged\i, \BF:...\b
/17
#903EFA38
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, az Atya szereti és jutalmazza tisztelőidet\i, \BF:\ Krisztus, üdvözíts minket!\b
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, az engesztelés szellemében téged tisztelők lelkébe belevésődsz\i, \BF:...\b
/18
#2248231B
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, csodák történnek az irántad tanúsított tisztelet által\i, \BF:\ Krisztus, üdvözíts minket!\b
 \IÜdvözítőnk Szent Arca, látni kívánunk téged\i, \BF:...\b
/19
#62DE1812
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i, \BMutasd meg nekünk Arcodat!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BFordítsd felénk Arcodat!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BVésd a lelkünkbe Arcodat!\b
/Könyörgés.1
#88DA957A
 Mindenható Örök Isten, Szent Atyánk!
 Mi, akik a Te Szent Fiad, Jézus Krisztus érdemei által a keresztség szentségében újjászületve gyermekeid lettünk,
 reméljük, hogy e földi zarándoklásunk után a Szentháromság irgalmából eljutunk az örök életre s ott a Te Arcod szüntelen látásának boldogságába részesülünk.
/Könyörgés.2
#8B65AC96
 De már itt a Földön is kapunk egy kis ízelítőt Arcod látásának boldogságából, ha méltóképpen tiszteljük Fiad Arcának képét.
 Az Ő Szent Arcában, mint tükörben végtelenül Szent Arcodat látjuk, mert az Arc a lélek tükre és a Ti Lelketek egy.
 Fiad Arcának méltó tiszteletadásában azonban bűneink akadályoznak minket.
/Könyörgés.3
#2FD7C4BE
 Könyörögve kérünk, Atyánk, bocsásd meg vétkeinket, és indíts minket a Te Szent Arcod képmásának, Krisztus Urunk Arcának tiszteletére,
 és e tiszteletadás által állítsd helyre lelkünkben Megváltó és Üdvözítô Istenünk Istenségének kitörölhetetlen képmását, istengyermekségünk pecsétjét,
 a Te Szent Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus által, aki Veled és a Szentlélekkel egyetemben él és uralkodik most, és mindörökké.
/Válaszok
#A237697B
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...dicsőség Neked, Istenünk!
 ...Krisztus, irgalmazz nekünk!
 ...Krisztus, üdvözíts minket!
 
 Mutasd meg nekünk Arcodat! / Fordítsd felénk Arcodat! / Vésd a lelkünkbe Arcodat!

>Az ember megmentése
/1
#B9330347
 \IAtya, Fiú és Szentlélek Isten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IHáromságban egy Isten\i, \BF:...\b
/2
#8AAB3C02
 \IIstennek Fia, te emberré lettél és hatalmat adtál nekünk, hogy Isten gyermekei legyünk\i, \BF:\ Hála neked, Urunk!\b
 \IÖrök Bölcsesség, világosságunk lettél, hogy tudjuk, honnét jövünk, hová tartunk\i, \BF:...\b
/3
#D97A5687
 \IÚt és Igazság, feltártad előttünk az élet célját és értelmét\i, \BF:\ Hála neked, Urunk!\b
 \IVilág világossága, eljöttél, hogy ne maradjunk gyűlöletben és hitetlenségben hanem betöltsük szereteted parancsát\i, \BF:...\b
/4
#E38224B4
 \IIgazság tanúja, te életeddel pecsételted meg Isten üzenetét\i, \BF:\ Hála neked, Urunk!\b
 \IHívők tanítója, testvérré tetted mindazokat, akik hallgatnak szavadra\i, \BF:...\b
 \IApostolok mestere, szétküldted barátaidat, hogy elvessék Isten igéjét és tanítványoddá tegyenek minden népet\i, \BF:...\b
/5
#1EC9687C
 \IJézus Krisztus, az újszövetség papja és ádozata, értünk adtad oda életedet és értünk vetted vissza újra\i, \BF:\ Hála szeretetedért!\b
 \IKözbejárónk az Atyánál, földi életed napjaiban hangos kiáltással könnyek között könyörögtél és esedeztél érettünk\i, \BF:...\b
/6
#5CC45D9B
 \IVilág Üdvözítője, a kisértésből, aggodalomból, gyalázatból és halálból tanultál engedelmességet és így engeszteltél ki bennünket Istennel\i, \BF:\ Hála szeretetedért!\b
 \IÉgből szállott Kenyér, nekünk ajándékoztad magadat, hogy életünk és békességünk legyen\i, \BF:...\b
/7
#3A6204A6
 \IÖrökkévaló Pap, egyszer s mindenkorra feláldoztad magadat, és most az Atyánál élsz mindörökre, hogy közbenjárj értünk\i, \BF:\ Hála szeretetedért!\b
 \IEgyetlen közvetítőnk, véred árán megváltottál mindannyiunkat, és papi népeddé tettél\i, \BF:...\b
 \IIsteni Főpapunk, sáfárokat rendeltél szent titkaidnak, hogy szolgálatuk közénk hozza áldozatodat\i, \BF:...
/8
#13FC9D92
 \INázáreti Jézus, te törődtél a szegényekkel, gyöngékkel, elveszettekkel\i, \BF:\ Kérünk, add nekünk Lelkedet!\b
 \IHalottak elsőszülötte, előttünk mentél az Atyához\i, \BF:...\b
/9
#4DA680DD
 \IJó pásztor, minden nyelvet és emberfajtát népeddé egyesítettél\i, \BF:\ Kérünk, add nekünk Lelkedet!\b
 \ITörténelemnek Ura, Te vezérelted Egyházadat századok mélységein és magasságain át, és mindig itt maradsz velünk\i, \BF:...\b
/10
#667F3E17
 \IIsten Fia, Te nem azért jöttél, hogy kiszolgáltasd magad, hanem hogy szolgálj\i, \BF:\ Kérünk, add nekünk Lelkedet!\b
 \IEgyházunk Feje, Te minden tagnak juttatsz kegyelmed adományaiból Isten egész népének szolgálatára\i, \BF:...\b
/11
#6A627FD9
 \IPásztorok Pásztora, Te Egyházadat az apostolok és próféták fundamentumára építetted és azt akarod, hogy szolgáid irányítsák tovább\i, \BF:\ Kérünk, add nekünk Lelkedet!
/Ant
#76AD6142
 \IVilágnak Ura, újra el fogsz jönni mint bíránk, és mindent átadsz Atyádnak,\i
 \BAz ítélet napján légy kegyes hozzánk!\b
/13
#0F440970
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit,\i
 \BIrgalmazz nekünk!\b
/Könyörgés
#5B27DBD4
 Urunk Jézus Krisztus, Te vagy Isten Igenje nekjünk embereknek,
 közbejárónk a mennyben, népednek Pásztora.
 Töltsd el szolgáidat, papjainkat a Te Lelkeddel.
 Szabadítsd meg őket minden gonosztól.
 Add, hogy vezetésükkel hazataláljunk Atyád házába, ó, világ Üdvözítője.
/Válaszok
#39D45E7F
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...hála neked, Urunk!
 ...hála szeretetedért!
 ...kérünk, add nekünk Lelkedet!
 
 ...az ítélet napján légy kegyes hozzánk!
 ...irgalmazz nekünk!

>Isten Igéjéről
/1
#A239D08F
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#5F07C831
 \IKrisztus, az örök Atyának Fia\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IKrisztus, az élő Istennek Fia\i, \BF:...\b
 \IAz Atyának egyszülöttje\i, \BF:...\b
 \IVilágosság az örök Világosságtól\i, \BF:...\b
 \IIstennek kezdettől fogva élő Igéje\i, \BF:...\b
/3
#19C934AD
 \IDicsérünk Téged mindenható Isten és kérünk\i: \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IÖrök Ige, ki által lett a mindenség\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, ki az eget teremtetted\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, ki a földet létrehoztad\i, \BF:...\b
/4
#6E5E341F
 \IKi a mindenséget Igéd erekével létrehoztad\i, \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IKi a mindenség örökösévé rendeltettél\i, \BF:...\b
 \IKi a mindenség célja és beteljesedése lettél\i, \BF:...\b
/5
#6BB53E4F
 \IDicsérünk Téged mindenható Teremtőnk és kérünk\i: \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IÖrök Ige, aki testté lettél\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, akiben számunkra Isten kegyelme megjelent\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, akiben testvérünk lett az Isten\i, \BF:...\b
/6
#613D0E7C
 \IÖrök Ige, aki által az Isten szólott hozzánk\i, \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IÖrök Ige, aki megvilágosítasz minden sötétséget\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, aki engedelmes lettél mindhalálig\i, \BF:...\b
 \IÖrök Ige, aki számunkra Út, Igazság és Élet lettél\i, \BF:...\b
/7
#2245E4A2
 \IDicsérünk Téged mindenható Teremtőnk és kérünk\i: \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IAz Újszövetség közvetítője\i, \BF:...\b
 \INéped oltalmazója és védelmezője\i, \BF:...\b
 \IAz eljövendő boldogság záloga\i, \BF:...\b
/8
#5241E71E
 \IFőpapunk az Isten színe előtt\i, \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IAz Újszövetség magasztos Főpapja\i, \BF:...\b
 \IAki által az Atyához jutunk\i, \BF:...\b
 \IAki által az örök mennyegző vendégei lettünk\i, \BF:...\b
/9
#5DFE606A
 \IDicsérünk Téged mindenható Teremtőnk és kérünk\i: \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IBárányunk, akit már halálakor dicsőséggel és tisztelettel koronáztak\i, \BF:...\b
 \IKi elsőszülött vagy a halottak közül\i, \BF:...\b
 \IKi az uralkodók Uralkodója lettél\i, \BF:...\b
/10
#C44BA39A
 \IKi hitünknek kezdete lettél\i, \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
 \IKi reményünk forrása lettél\i, \BF:...\b
 \IKi szeretetünk teljessége lettél\i, \BF:...\b
 \IKi uralkodó Krisztusunk vagy most és mindörökké\i, \BF:...\b
/Ant
#852E10FD
 \IDicsérünk Téged mindenható Teremtőnk és kérünk:\i
 \BF:\ Maradj velünk, Urunk!\b
/Könyörgés.1
#D934B44E
 Add meg nekünk Szentlélek Úristen, hogy a Szentírás olvasása és hallgatása hitünket erősítse,
 lelkünkben Krisztus arca megvilágosodjék,
 és ennek az arcnak fényében ráeszméljünk gyarlóságainkra, bűneinkre,
 melyek bennünk elrontják a Krisztus-hasonlóságot.
/Könyörgés.2
#D6388AB2
 Segíts minket hét ajándékoddal, hogy a Szentírás olvasása által egymás szeretetére
 és becsületes munkás életre eljussunk
 és így egykor fátyol nélkül láthassuk majd Krisztus arcát az örökkévalóságban.
/Válaszok
#69B9B917
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...maradj velünk, Urunk!

>A szenvedő Jézushoz
/1
#27822C8C
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben engedelmességet tanultál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben alávetetted magadat at Atya akaratának\i, \BF:...\b
/2
#18E5FCAD
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben rendületlen vállaltad a szenvedéseket\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, akinek irántunk tanúsított szeretete a Getszemáni kertben sem fogyatkozott meg\i, \BF:...\b
/3
#72598A2D
 \IUram Jézus, akinek jósága a Getszemáni kertben sem változott keserűséggé\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben is hűségesen kitartottál\i, \BF:...\b
/4
#90FC96F0
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben is változatlanul szelíd maradtál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki ezekben az órákban féltél és szomorú voltál\i, \BF:...\b
/5
#E6FE6B16
 \IUram Jézus, aki ezen órán irtóztál és rettegtél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben is imádkoztál\i, \BF:...\b
 \IUram Jézus, aki a földre borultál\i, \BF:...\b
/6
#46874454
 \IUram Jézus, aki kitartóan és ismételten imádkoztál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, akinek a lelke szomorú volt mindhalálig\i, \BF:...\b
 \IUram Jézus, aki így könyörögtél: múljék el tőlem a keserűség pohara\i, \BF:...\b
/7
#4508B903
 \IUram Jézus, aki így imádkoztál: ne az én akaratom legyen meg, hanem a Tied\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki így kiáltottál fel: Abba, Atyám\i! \BF:...\b
/8
#C6696E11
 \IUram Jézus, akit álmos apostolaid magára hagytak\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, akit az angyal megerősített\i, \BF:...\b
 \IUram Jézus, aki haláltusádban vérrel verejtékeztél\i, \BF:...\b
/9
#9494C8B7
 \IUram Jézus, aki előre láttad a leggyötrelmesebb szenvedéseket\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki a Getszemáni kertben megismerted az egész világ bűneit\i, \BF:...\b
/10
#3A4BD59B
 \IUram Jézus, aki bűneim miatt szomorú voltál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, aki elvállaltad, hogy minden bűn terhe Terád nehezedjék\i, \BF:...\b
/11
#1EE907EE
 \IUram Jézus, akinek szívét mélységes szomorúság járta át\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, akit Isten a Getszemáni kert szenvedéseiben magára hagyott\i, \BF:...\b
/12
#A32E63F2
 \IUram Jézus, aki Atyád felfoghatatlan akaratával szemben engedelmes voltál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IUram Jézus, akinek a szeretete Isten iránt akkor sem fogyatkozott meg, amikor őt haragvónak láttad\i, \BF:...\b
/13
#996C7926
 \IGetszemáni Jézus, minden szenvedők közbenjárója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, az elhagyottak között a legelhagyottabb\i, \BF:...\b
/14
#AB4C37EE
 \IGetszemáni Jézus, szószólója mindazoknak, akik szorongattatásaikban Hozzád kiáltanak\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, a megpróbáltatásokban sínylődők példaképe\i, \BF:...\b
/15
#345FE992
 \IGetszemáni Jézus, a haláltusa gyötrelmeiben szenvedők vigasztalója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, a legelső azok között, akik mások bűneit magukra vállalják\i, \BF:...\b
/16
#84B91887
 \IGetszemáni Jézus, aki az egész világ szomorúságából és reménytelenségéből testvéri részt vállaltál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, aki minden szenvedést megértesz\i, \BF:...\b
/17
#EE1C158E
 \IGetszemáni Jézus, akinél minden elhagyott védelmet talál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, aki nem szűnsz meg minden bűnöst szeretni\i, \BF:...\b
/18
#1B741B7C
 \IGetszemáni Jézus, aki vágyódsz arra, hogy a legnagyobb bűnöst is szívedre szorítsad\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IGetszemáni Jézus, akinek halálos szorongása lehetővé teszi, hogy a halálunk az atyai házba való boldog visszatéréssé alakuljon\i, \BF:...\b
/19
#285174BF
 \IGetszemáni Jézus, légy irgalmas\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IA Getszemáni kertben megsiratott bűnöktől\i, \BF:...\b
 \IA szereteteddel szemben való hálátlanságtól\i, \BF:...\b
/20
#724113B9
 \ISzenvedéseid láttán a közömbösségtől\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IHaláltusád láttán az érzéketlenségtől\i, \BF:...\b
 \IKegyelmeidnek való ellenállástól\i, \BF:...\b
 \IA szenvedés és az áldozat elutasításától\i, \BF:...\b
/21
#8BCCD3FB
 \IÉletünk getszemáni éjszakáján Isten szeretetében való kételytől\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IMegpróbáltatásainkban az elkeseredettségtől\i, \BF:...\b
 \IElhagyatottságainkban a kétségbeeséstől\i, \BF:...\b
/22
#8121344F
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy bűneinket megbocsássad\i, \BF:...\b
 \IHogy szenvedéseidet megértsük\i, \BF:...\b
 \IHogy minket Atyád akaratára való ráhagyatkozásra taníts\i, \BF:...\b
/23
#2E75DA1E
 \IHogy a getszemáni éjszakád imájának buzgóságát nekünk megadjad\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az Olajfák hegyén szenvedő szíved érzelmeiben minket részeltess\i, \BF:...\b
 \IHogy szenvedéseink a Te szent szenvedéseidben részt vegyenek\i, \BF:...\b
/24
#FDF053E5
 \IHogy elhagyatottságunkban és elesettségünkben türelmet és erődet nekünk megadjad\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a Te bátorságod legyen mellettünk halálunk óráján\i, \BF:...\b
/25
#616D59C1
 \IHogy halálod óráján küldd el hozzánk a getszemáni vigasztaló angyalt\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket veled együtt virrasztani és szöntelen imádkozni megtanítsál\i, \BF:...\b
/26
#F381B901
 \IHogy minket, mégha bátortalanok és gyengék vagyunk is, imádkozni megtanítsál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy Istent Atyának tudjuk szólítani, mégha úgy látjuk is őt, mint fenséges és megközelíthetetlen Istent és kérlelhetetlen Bírót\i, \BF:...\b
/27
#7A33E9E8
 \IIsten Báránya, aki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Könyörgés.1
#C3725642
 Uram Jézus, aki emberi és isteni szíved megszentelt érzelmével itt jelen vagy,
 és így magunk előtt láthatjuk a getszemáni kert haláltusájában megnyilvánuló
 engedelmességedet és szeretetedet, kérünk Téged,
 töltsd be szívünket bűneink felett érzett őszinte bánattal, s add,
 hogy úgy hordozzuk keresztünket, amint Te hordoztad,
 az engesztelés és bűnbánat szellemében.
/Könyörgés.2
#23A4D216
 Engedd, hogy viszonzásul azért a szeretetért, amellyel a Getszemáni kertben
 értünk, bűnösökért vállaltad a szenvedéseket,
 mi is hálás szívvel szeressünk Téged.
/Válaszok
#6CB7B2F6
 ...irgalmazz nekünk!
 ...ments meg minket, Jézus!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szenvedő Jézusról
/1
#635E2172
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#B044A5B4
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#33E72859
 \IAmikor részt adsz nekünk getszemáni óráid gyötrelmeiből\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor meg kell ismernünk a szenvedés óráit, hogy részünk lehessen a tiédben\i, \BF:...\b
/4
#27D12674
 \IAmikor Isten akarata nekünk is, mint neked, terhesnek és érthetetlennek látszik\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor mireánk, mint ahogy terád, szomorúság és mélységes bánat, utálat és félelem támad\i, \BF:...\b
/5
#10ADCBE8
 \IAmikor bűneink miatt elfog a gyötrő lelki fájdalom\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor Isten szentsége és igazsága megrémíti lelkünket\i, \BF:...\b
 \IAmikor engesztelnünk és bűnhődnünk kell bukásaink miatt\i, \BF:...\b
/6
#79FA3429
 \IAmikor részt kell vállalnunk Titokhzatos Tested, az Egyház szenvedéseiből\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor az önzés arra indítana, hogy elkerüljük szenvedéseinket\i, \BF:...\b
 \IAmikor barátaink, mint téged is, cserben hagynak és elárulnak\i, \BF:...\b
/7
#51A0833A
 \IAmikor, mint néked is, sehonnan sem érkezik segítség\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor, mint Te is, mindenfelől ellenségeskedésbe és gyűlöletbe ütközünk\i, \BF:...\b
/8
#D0988DDE
 \IAmikor szeretetünk, mint a tiéd is, viszonzásul hálátlanságot tapasztal\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor úgy látszik, hogy az Atya nem hallgatja meg imáinkat\i, \BF:...\b
 \IAmikor a hit fénye a szenvedés éjszakájában elhomályosul\i, \BF:...\b
/9
#0E0AC87D
 \IAmikor a kétségbeesés a szenvedés óráiban azzal fenyeget, hogy minden reményt kiöl bennünk\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor igazi "szent óránkban" úgy látszik, hogy Isten szeretete meghalt szívünkben\i, \BF:...\b
/10
#DDB5D77C
 \IAmikor bennünk már nem él más, mint végső elesettségünk, teljes tehetetlenségünk és Isten elérhetetlenségének a tudata\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IAmikor minket is, mint téged, elfog a halálos szorongás\i, \BF:...\b
/11
#554B70D2
 \IIsten Báránya,
 \Iaki a Getszemáni kertben magadra vállaltad minden szenvedésünket,\i
 \BKegyelmezz nekünk!
/12
#68FCA1EE
 \IIsten Báránya,
 \Iaki a Getszemáni kertben és a kereszten megváltottad és megszentelted szenvedéseinket,\i
 \BHallgass meg minket!\b
/13
#F68C9219
 \IIsten Báránya,
 \Iaki Atyád dicsőségébe vezeted azokat, akik veled és benned szenvedtek,\i
 \BIrgalmazz nekünk!\b
/Válaszok
#C5B25402
 ...irgalmazz nekünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Főpapunk és áldozatunk
/1
#B2AFDF65
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#D9A3B6D0
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#32E9C2F1
 \IJézus, örök Főpap\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, akit Isten Melkizedek rendje szerint való főpapnak nevezett\i, \BF:...\b
 \IJézus, akit Szentlélekkel és erővel kent fel pappá\i, \BF:...\b
/4
#365D5888
 \IJézus, felséges főpap\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az emberek közül választott főpap\i, \BF:...\b
 \IJézus, a mi vallásunk főpapja\i, \BF:...\b
 \IJézus, Mózesnél nagyobb dicsőségre méltó főpap\i, \BF:...\b
/5
#40B7A20B
 \IJézus, az igazi szentélynek főpapja\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a jövendő javaknak főpapja\i, \BF:...\b
 \IJézus, szent, ártatlan és szeplőtelen főpap\i, \BF:...\b
/6
#6274EC5E
 \IJézus, hűséges főpap\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, irgalmas főpap\i, \BF:...\b
 \IJézus, jóságos főpap\i, \BF:...\b
 \IJézus, Istennek és a léleknek szeretetétől lángoló főpap\i, \BF:...\b
/7
#A2649455
 \IJézus, mindörökké tökéletes főpap\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, főpapunk, ki felmentél a mennybe\i, \BF:...\b
 \IJézus, főpapunk, ki a mennyekben a Felségesnek jobbján ülsz\i, \BF:...\b
/8
#FD184C2F
 \IJézus, főpapunk, ki érettünk Isten színe előtt jelen vagy\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, főpapunk, aki nekünk új és üdvözítő utat nyitottál\i, \BF:...\b
 \IJézus, főpapunk, aki szerettél minket és bűneinktől szent véredben mostál meg minket\i, \BF:...\b
/9
#6C40A86C
 \IJézus, főpapunk, ki önmagadat Istennek engesztelésül és áldozatul adtad miérettünk\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, Istennek és embereknek áldozata\i, \BF:...\b
 \IJézus, szentséges áldozat\i, \BF:...\b
/10
#052EABCB
 \IJézus, szeplőtelen áldozat\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, kedves áldozat\i, \BF:...\b
 \IJézus, megkérlelő áldozat\i, \BF:...\b
 \IJézus, ünnepi áldozat\i, \BF:...\b
/11
#E368F711
 \IJézus, dicsérő áldozat\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, békesség áldozata\i, \BF:...\b
 \IJézus, a kiengesztelődés áldozata\i, \BF:...\b
 \IJézus, üdvösségünk áldozata\i, \BF:...\b
/12
#85763C26
 \IJézus, áldozatunk, aki által van bizalmunk és járulásunk az Istenhez\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, áldozatunk, aki mindnyájunkat a te nemzetségeddé tettél\i, \BF:...\b
 \IJézus, a világ kezdetétől fogva felajánlott áldozat\i, \BF:...\b
 \IJézus, mindörökkön élő áldozat\i, \BF:...\b
/13
#158C8631
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Kegyelmezz nekünk Jézus!\b
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Hallgass meg minket Jézus!\b
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
/14
#FF40B9DA
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IA szentségtörés bűnétől\i, \BF:...\b
 \IA tisztátalan lelkülettől\i, \BF:...\b
 \IMinden rút haszonleséstől\i, \BF:...\b
/15
#340931FE
 \IA szentségárulás (simónia) bűnétől\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IAz Egyházi javak méltatlan kezelésétől\i, \BF:...\b
 \IA világnak és pompájának szeretetétől\i, \BF:...\b
 \IA szentmise méltatlan bemutatásától\i, \BF:...\b
/16
#94F7B637
 \IÖrök papságod által\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IAz istenség szent kenete által, mellyel az Atya pappá avatott\i, \BF:...\b
 \IA te papi lelked által\i, \BF:...\b
 \IAzon szolgálatod által, mellyel Atyádat a földön megdicsőítetted\i, \BF:...\b
/17
#B1DEE8F2
 \ISzent keresztáldozatod által, melyet véred ontásával bemutattál\i, \BF:\ Ments meg minket Jézus!\b
 \IUgyanazon áldozatod által, melyet oltáron naponként megújítasz\i, \BF:...\b
 \IIsteni hatalmad által, melyet papjaidban Te, mint egyedüli és láthatatlan pap gyakorolsz\i, \BF:...\b
/18
#9B3F3D93
 \IJézus, Istennek Fia\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az egész papi rendet a szent hitben megtartsad\i, \BF:...\b
 \IHogy a te papságod szelleme éljen papjaidban\i, \BF:...\b
/19
#77809E17
 \IHogy a papok ajkai a tudományt őrizzék\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy aratásodba rendíthetetlen munkásokat küldj\i, \BF:...\b
 \IHogy szolgáidat lobogó lángokká tedd\i, \BF:...\b
/20
#DD46841D
 \IHogy Szíved szerinti pásztorokat támassz\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a papságban szolgálók mind feddhetetlenek és szeplő nélküliek legyenek\i, \BF:...\b
 \IHogy akik az oltár szolgáit látják, bennük az Urat tiszteljék\i, \BF:...\b
/21
#2FAE9CB6
 \IHogy szentségben és igazságban mutassák be áldozataikat\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy általuk a legméltóságosabb Oltáriszentség imádását mindenütt elterjesszed\i, \BF:...\b
 \IFőpapunk és áldozatunk\i, \BF:...\b
/22
#93A426C0
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Könyörgés.1
#CFA16419
 Úristen, adj Szentlelked által hűséges szolgákat a te szent Fiad titkai számára,
 hogy keresztény néped papjaid szolgálata és példája által kormányzásoddal az üdvösség útján haladjon.
 Uram, hallgasd meg imádkozó Anyaszentegyházad esedezését,
 és ki mindnyájunk szívét ismered, mutasd meg, kit választasz szolgálatodra.
/Könyörgés.2
#29F160BA
 Kegyes Jézus, az emberiség jó Pásztora, aki életedet adtad juhaidért
 és szent testeddel és véreddel táplálod a megváltott lelkeket,
 töltsd be a szeretet lelkével azokat, akiket nyájadnak vezetésére hívtál,
 hogy amit tőled vettek, az igazságot és kegyelmet,
 buzgó örömmel adják híveidnek és készek legyenek önmagukat is feláldozni a te bárányaid üdvösségéért.
/Válaszok
#FB3784DE
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...kegyelmezz nekünk, Jézus!
 ...hallgass meg minket, Jézus!
 
 ...ments meg minket, Jézus!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Üdvösség története
/1
#77CA9579
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#1E3DD79A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#E90146A4
 \IJézus, az Atya szeretett Fia\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az isteni Bölcsesség\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Atya dicsőségének ragyogása\i, \BF:...\b
 \IJézus, Ádám fia\i, \BF:...\b
/4
#A496DECA
 \IJézus, Ábrahám leszármazottja\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, Dávid szent sarja\i, \BF:...\b
 \IJézus, a jövendölések beteljesedése\i, \BF:...\b
 \IJézus, a törvény teljessége\i, \BF:...\b
/5
#FF4875A1
 \IJézus, az ember végső célja\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az Atya ajándéka\i, \BF:...\b
 \IJézus, a Szentlélektől fogantatott\i, \BF:...\b
 \IJézus, Szűz Mária Fia\i, \BF:...\b
/6
#77F4ED3F
 \IJézus, aki megmentésünkre születtél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, aki a pásztoroknak megmutattad és a bölcseknek kinyilatkoztattad magadat\i, \BF:...\b
 \IJézus, a népek világossága\i, \BF:...\b
/7
#1CC60D2B
 \IJézus, Izrael dicsősége\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a nemzetek várakozása\i, \BF:...\b
 \IJézus, akit János a Jordánban megkereszteltÍ\i, \BF:...\b
/8
#8BCA277F
 \IJézus, akit a Szentlélek megszentelt\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, akit az Atya küldött\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki a pusztában kisértést szenvedtél\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki a hegyen imádkoztál\i, \BF:...\b
/9
#E44ECA94
 \IJézus, aki a Tábor hegyén megdicsőültél\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az igazság tanítója\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élet Igéje\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Atyához vezető út\i, \BF:...\b
/10
#D55AB3B9
 \IJézus, a betegek gyógyítója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a szomorúak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IJézus, a bűnösök barátja\i, \BF:...\b
 \IJézus, az üdvösség útja és kapuja\i, \BF:...\b
/11
#118148CC
 \IJézus, pásztor és bárány\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, feltámadás és élet\i, \BF:...\b
 \IJézus, akit halálra ítéltek\i, \BF:...\b
 \IJézus, akit tövissel koronáztak\i, \BF:...\b
/12
#BCFD1A33
 \IJézus, akit sebekkel borítottak\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, akit a keresztfára szögeztek\i, \BF:...\b
 \IJézus, akit a sziklasírba eltemettek\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki a holtak országába alászállt\i, \BF:...\b
/13
#80C2C671
 \IJézus, aki a halálból feltámadtál\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, aki a mennybe felmentél\i, \BF:...\b
 \IJézus, aki elküldted a Szentlelket\i, \BF:...\b
/14
#394119BE
 \IJézus, akire jegyese, az Egyház vár\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az igazak jutalma\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Isten országának teljessége\i, \BF:...\b
/15
#0E5267E7
 \IKrisztus, aki élsz\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IKrisztus, aki az Egyházban élsz\i, \BF:...\b
 \IKrisztus, aki mindörökké élsz\i, \BF:...\b
/16
#D19DA30C
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#FD0C28BA
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#10ACDAA9
 Mindenható örök Isten, te minden végzésedben csodálatra méltó vagy.
 Add, hogy megváltott néped megértse:
 az egész világot megteremtened nem volt fönségesebb,
 mint az idők teljességében áldozatul adnod érte Krisztust, a mi húsvéti Bárányunkat.
 Aki él és uralkodik mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#93B9896C
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...Tied a dicséret és a dicsőség!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...És a mi kiáltásunk jusson eléd!

>Isten és ember
/1
#0D84836C
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#6711414B
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#4108BAD1
 \IJézus, valóságos Isten, az Atyának Fia\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, valóságos ember, aki Szűz Máriától születtél\i, \BF:...\b
 \IJézus, a világ Megváltója\i, \BF:...\b
 \IJézus, a Messiás és az Üdvözítő\i, \BF:...\b
/4
#7AB35E7D
 \IJézus, teremtetlen szépség\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, isteni bölcsesség\i, \BF:...\b
 \IJézus, vég nélküli élet\i, \BF:...\b
 \IJézus, biztos reménységünk\i, \BF:...\b
/5
#636CAE6B
 \IJézus, az örök fényesség ragyogása\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, fényes hajnalcsillag\i, \BF:...\b
 \IJézus, az új ember hajnala\i, \BF:...\b
 \IJézus, napnyugta nélküli Nap\i, \BF:...\b
/6
#8607B2FA
 \IJézus, a pátriárkák dicsősége\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, a törvény teljessége és a bölcseknek kinyilatkoztattad magadat\i, \BF:...\b
 \IJézus, a jövendölések beteljesedése\i, \BF:...\b
/7
#9B0F7318
 \IJézus, az Újszövetség szerzője\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, az Atya élő Igéje\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Atya kinyilatkoztatója\i, \BF:...\b
 \IKrisztus, az örömhír hirdetője\i, \BF:...\b
/8
#8F02CCB1
 \IKrisztus, az Isten országának prófétája\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, isteni Mester\i, \BF:...\b
 \IJézus, legfőbb pap\i, \BF:...\b
 \IJézus, dicsőség királya\i, \BF:...\b
/9
#9C95676F
 \IJézus, egyetlen közvetítő\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \ISzelíd és alázatos Jézus\i, \BF:...\b
 \ISzent és igaz Jézus\i, \BF:...\b
 \IJézus, hűséges tanú\i, \BF:...\b
/10
#A7EB19A8
 \IJézus, bárány és pásztor\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, testvérünk és barátunk\i, \BF:...\b
 \IJézus, vezetőnk és közbenjárónk\i, \BF:...\b
 \IJézus, utunk és végső célunk\i, \BF:...\b
/11
#D95FCA76
 \IJézus, békénk és megnyugvásunk\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, a dicsőség megfeszített Ura\i, \BF:...\b
 \IJézus, a halálból feltámadt Úr\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Atya jobbján ülő Úr\i, \BF:...\b
/12
#9D432EA1
 \IJézus, a Szentlelket ajándékozó Úr\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, Isten húsvétja\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Újszövetség húsvétja\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Egyház húsvétja\i, \BF:...\b
 \IJézus, az örök húsvét\i, \BF:...\b
/13
#E97E5F36
 \IJézus, akiben „velünk az Isten”\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, az Egyház jegyese\i, \BF:...\b
 \IJézus, kimondhatatlan jelenlét\i, \BF:...\b
 \IJézus, véget nem érő öröm\i, \BF:...\b
/14
#DE9D10A2
 \IJézus, az első és az utolsó\i, \BF:\ Tied a dicséret és a dicsőség!\b
 \IJézus, a történelem Ura\i, \BF:...\b
 \IJézus, a mindenség bírája\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élő és az eljövendő\i, \BF:...\b
/15
#FFFE2C66
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#807EC1B0
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#57EFEB6C
 Mindenható örök Isten,
 te Fiadban, Krisztusban a világ Megváltójában mindent meg akartál újítani.
 Add, hogy az egész teremtett világ megszabaduljon a bűn szolgaságától,
 neked szolgáljon, és szüntelenül dicsőítsen téged.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#A06AEDC5
 ...tied a dicséret és a dicsőség!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és a mi kiáltásunk jusson eléd!

>A mi Megváltónk
/1
#8C337077
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E5C02E56
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#FB5B3CD2
 \IJézus, az Isten szentje\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, az egyedüli Igaz\i, \BF:...\b
 \IJézus, az engedelmes Fiú\i, \BF:...\b
 \IJézus, az isteni irgalom képmása\i, \BF:...\b
/4
#86126968
 \IJézus, az emberek Megváltója\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, a világ Üdvözítője\i, \BF:...\b
 \IJézus, a halál legyőzője\i, \BF:...\b
 \IJézus, az erős és győzedelmes fejedelem\i, \BF:...\b
/5
#587E6E4A
 \IJézus, az Isten szolgája\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, a fájdalmak férfia\i, \BF:...\b
 \IJézus, a szegények pártfogója\i, \BF:...\b
 \IJézus, a bűnösök barátja\i, \BF:...\b
/6
#1C81A7C8
 \IJézus, a mi kiengesztelődésünk\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, a mi reményünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, a mi békénk és egyetértésünk\i, \BF:...\b
 \IJézus, az üdvözítő Ige\i, \BF:...\b
/7
#6BEDB894
 \IJézus, a bűnösök felé kinyújtott kéz\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, a békességre vezető út\i, \BF:...\b
 \IJézus, a sötétséget legyőző fény\i, \BF:...\b
 \IJézus, a gyengék támasza\i, \BF:...\b
/8
#90A053EC
 \IJézus, a szorongatottak békessége\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, a szenvedők enyhülése\i, \BF:...\b
 \IJézus, a bűnösök menedéke\i, \BF:...\b
 \IJézus, a megtámadottak védelme\i, \BF:...\b
/9
#24DC6A50
 \IJézus, a kiközösítettek befogadója\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, az elnyomottak igazsága\i, \BF:...\b
 \IJézus, a számkivetettek hazája\i, \BF:...\b
 \IJézus szíve, ládzsával átdöfött szív\i, \BF:...\b
/10
#0D2A7C91
 \IJézus szíve, kiengesztelődésünk áldozata\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus szíve, irgalom gazdagsága\i, \BF:...\b
 \IJézus szíve, szentség forrása\i, \BF:...\b
 \IJézus vére, váltságunk ára\i, \BF:...\b
/11
#05437079
 \IJézus vére, vétkeinkért kiontott vér\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus vére, az Újszövetség pecsétje\i, \BF:...\b
 \IJézus vére, italunk és megtisztulásunk\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Isten Báránya\i, \BF:...\b
/12
#02AE4A8F
 \IJézus, Szeplőtelen Bárány\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, Bárány és Megváltó\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élet könyvének őrzője\i, \BF:...\b
 \IJézus, a béke városának kapuja\i, \BF:...\b
/13
#4FD5A648
 \IJézus, az új teremtés zsengéje\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, az örök Jeruzsálem világossága\i, \BF:...\b
 \IJézus, az élet könyvének megnyitója\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Úr, akiből élő víz fakad\i, \BF:...\b
/14
#4624EA5D
 \IJézus, az Úr, akiből megváltó vér folyik\i, \BF:\ Üdvözíts minket!\b
 \IJézus, az Úr, aki a Szentlelket adtad\i, \BF:...\b
 \IJézus, az Úr, aki a mennyországot megnyitottad számunkra\i, \BF:...\b
/15
#1CBE939B
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#CFD80F59
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#164E5D52
 Mindenható örök Isten, Üdvözítőnk példát adott az alázatosságra,
 amikor szent akaratodból emberi testet öltött és vállalta értünk a kereszthalált.
 Segíts minket, hogy kínszenvedésének tanítását megértsük,
 és társai lehessünk a feltámadás dicsőségében is.
 Aki él és uralkodik mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#7571ABD0
 ...üdvözíts minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! Irgalmazz nekünk!
 
 ...és a mi kiáltásunk jusson eléd!

>Szent Kereszt
/1
#4A7DD46A
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#976458AC
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#02B056FD
 \ISzent Kereszt, az Atyaisten igazságosságának és bölcsességének csodája\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, a Fiúisten szeretetének győzelme\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a Szentlélek szeretetének tűzhelye\i, \BF:...\b
/4
#1B560D16
 \ISzent Kereszt, az újszülött Megváltó első kívánsága\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, az élő Krisztus szerelme\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, Jézus szeretetének trónja\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, Jézus szószéke\i, \BF:...\b
/5
#E51AD949
 \ISzent Kereszt, Jézus áldozati oltára\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, a haldokló Jézus végrendelete\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a föltámadt Jézus dicsősége és tisztessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, Jézus ítélőszéke\i, \BF:...\b
/6
#E479FC78
 \ISzent Kereszt, Jézus kormánypálcája\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, isteni vérrel áztatott fa\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a kereszténység küzdő seregének zászlaja\i, \BF:...\b
/7
#7E94AC21
 \ISzent Kereszt, a tökéletesség királyi útja\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, az üdvösség mintája\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, isteni szeretet záloga\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, az élet fája\i, \BF:...\b
/8
#BE0BB028
 \ISzent Kereszt, az üdvösség útja\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, a Paradicsom kulcsa\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a nyomorultak segítsége\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a szegények vigasza\i, \BF:...\b
/9
#1DBBE828
 \ISzent Kereszt, a gyöngék ereje\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, a betegek gyógyszere\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a haldokó hívők oltalmazója\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a gonosz lelkek megfélemlítője\i, \BF:...\b
/10
#0A564D72
 \ISzent Kereszt, a küzdő Egyház kardja\i, \BF:\ Ments meg minket!\b
 \ISzent Kereszt, a szenvedő Egyház üdve\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, a győzelmes Egyház dísze\i, \BF:...\b
 \ISzent Kereszt, az angyalok öröme\i, \BF:...\b
/11
#5F8221E2
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#DAFCE248
 \IImádunk és áldunk, legszentebb Urunk, Jézus Krisztus.
 \BMert szent Kereszteddel megváltottad a világot.
/Könyörgés
#D602EFE3
 Isten, aki a kereszt éltető lobogóját egyszülött Fiad drága vérével megszentelted,
 add kérünk, hogy akik áhítattal tisztelik, oltalmát is élvezzék.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#6CFFFEB6
 ...ments meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...mert szent Kereszteddel megváltottad a világot.

>Krisztus Király
/1
#67032F5F
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#A64B380C
 \IKrisztus Király, Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól\i, \BF:\ Jöjjön el a Te országod!\b
 \IKrisztus Király, a láthatatlan Isten képmása\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, aki által a mennyei Atya mindent teremtett\i, \BF:...\b
/3
#957DBD92
 \IKrisztus Király, akiért Isten a világot alkotta\i, \BF:\ Jöjjön el a Te országod!\b
 \IKrisztus Király, a Boldogságos Szűz Mária Fia\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, igaz Isten és igaz Ember\i, \BF:...\b
/4
#4BBF9CEE
 \IKrisztus Király, akit pásztorok és bölcsek imádtak\i, \BF:\ Jöjjön el a Te országod!\b
 \IKrisztus Király, legfőbb törvényhozónk\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, minden szentség forrása és mintája\i, \BF:...\b
/5
#DC0B63DB
 \IKrisztus Király, utunk és életünk\i, \BF:\ Jöjjön el a Te országod!\b
 \IKrisztus Király, akinek minden hatalom adatott az égben és a földön\i, \BF:...\b
/6
#7A1D2CF9
 \IKrisztus Király, örök Főpapunk\i, \BF:\ Jöjjön el a Te országod!\b
 \IKrisztus Király, értelmünk ura\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, akaratunk fejedelme\i, \BF:...\b
/7
#8B32D739
 \IKrisztus Király, a szüzek vőlegénye\i, \BF:\ Uralkodjál a lelkeken!\b
 \IKrisztus Király, a fájdalom töviskoronás királya\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, az alázatosság gúnybíborba öltöztetett királya\i, \BF:...\b
/8
#AEFE0793
 \IKrisztus Király, aki Mária Magdolnában fölmagasztaltad a bűnbánó életet\i, \BF:\ Uralkodjál a lelkeken!\b
 \IKrisztus Király, akinek országa nem e világból való\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, szereteted királyi ajándéka, az Oltáriszentség által\i, \BF:...\b
/9
#3980EFB9
 \IKrisztus Király, az Atya mindenhatóságának és a Szentlélek szeretetének remekműve\i, \BF:\ Uralkodjál a családokon!\b
 \IKrisztus Király, aki a házasságot szentségi méltóságra emelted\i, \BF:...\b
/10
#6B6F705F
 \IKrisztus Király, aki első csodádat a kánai menyegzőn művelted\i, \BF:\ Uralkodjál a családokon!\b
 \IKrisztus Király, a gyermekek szeretetre méltó barátja\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, aki názáreti rejtett életeddel példát adtál a szülőknek és a gyermekeknek\i, \BF:...\b
/11
#45AEE1C4
 \IKrisztus Király, aki a munkát dolgos kezeddel megnemesítetted és megszentelted\i, \BF:\ Uralkodjál a családokon!\b
 \IKrisztus Király, aki halottaiból föltámasztottad és családjának visszaadtad a naimi ifjút, Jairus leányát és barátodat, Lázárt\i, \BF:...\b
/12
#A76F257E
 \IKrisztus Király, aki megbocsátottál a házasságtörő asszonynak\i, \BF:\ Uralkodjál a családokon!\b
 \IKrisztus Király, Mária és József iránt érzett szereteted által\i, \BF:...\b
/13
#5362332F
 \IKrisztus Király, királyok Királya és uralkodók Uralkodója\i, \BF:\ Uralkodjál a nemzeteken!\b
 \IKrisztus Király, a századok halhatatlan és láthatatlan Királya\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, a béke Fejedelme\i, \BF:...\b
/14
#23199956
 \IKrisztus Király, örök dicsőség Királya\i, \BF:\ Uralkodjál a nemzeteken!\b
 \IKrisztus Király, aki válladon hordod a királyság jelvényeit\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, akinek uralma nem ér véget\i, \BF:...\b
/15
#807C7AD3
 \IKrisztus Király, aki a kerubok fölött trónolsz\i, \BF:\ Uralkodjál a nemzeteken!\b
 \IKrisztus Király, azzal a szeretettel, melyet hűséges népeid iránt mindenkor tanúsítasz\i, \BF:...\b
/16
#25F0CDC7
 \IKrisztus Király, aki letaszítod trónjukról a zsasrnokokat\i, \BF:\ Uralkodjál ellenségeiden!\b
 \IKrisztus Király, aki a gonosz királyokat haragod napján összetöröd\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, aki kereszthaláloddal legyőzted a poklot\i, \BF:...\b
/17
#3BC0F9E8
 \IKrisztus Király, aki föltámadásoddal a halálon diadalt arattál\i, \BF:\ Uralkodjál ellenségeiden!\b
 \IKrisztus Király, aki eljössz ítélni eleveneket és holtakat\i, \BF:...\b
 \IKrisztus Király, hatalmad napján szentjeid fényességében\i, \BF:...\b
/18
#2D4EF564
 \IKrisztus Király, a keresztfán túlcsorduló szeretettel mondott könyörgésed által: „Atyám, bocsáss meg nekik...”\i, \BF:\ Uralkodjál ellenségeiden!\b
/19
#C589A430
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#1484CD6B
 \IKrisztus, akit halálra ítéltek, mint Názáreti Jézust, a zsidók Királyát,\i
 \BJöjjön el a Te országod!\b
/Könyörgés
#2A358885
 Isten, aki irántunk való szeretetből egyszülött Fiadat küldted megváltásunkra,
 add, hogy az egész emberiség ismerje el e földön a hit által annak királyi méltóságát,
 akinek az utolsó ítéleten fátyol nélkül ismerjük meg uralmát és hatalmát.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,\.aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,\.Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#9A718F3C
 ...jöjjön el a Te országod!
 ...uralkodjál a lelkeken!
 ...uralkodjál a családokon!
 ...uralkodjál a nemzeteken!
 ...uralkodjál ellenségeiden!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...jöjjön el a Te országod!

>Feltámadás
/1
#5C33FA32
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#A91A7E74
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IFiúisten, a világ Megváltója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#FC5B6C7F
 \IJézus, az emberiség Megváltója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki győztél a bűn és a sátán felett\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki diadalmaskodtál a halál felett\i, \BF:...\b
/4
#CB54B401
 \IJézus, szent és igazságos\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, a feltámadás és az élet\i, \BF:...\b
 \IJézus, a kegyelem osztója\i, \BF:...\b
 \IJézus, a világ bírája\i, \BF:...\b
/5
#19F843E4
 \IJézus, ki életedet adtad juhaidért\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki harmadnapra feltámadtál\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki választottaidnak kinyilatkoztattad magad\i, \BF:...\b
/6
#2D482487
 \IJézus, ki áldott édesanyádat meglátogattad\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki a síró Magdolnának megjelentél\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki angyalt küldtél a szent asszonyokhoz\i, \BF:...\b
/7
#17D6042D
 \IJézus, ki a tizenegyet megvigasztaltad\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki nekik békét ígértél\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki lelkedet lehelted reájuk\i, \BF:...\b
/8
#E72356F6
 \IJézus, ki Tamás hitét megerősítetted\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, ki nyájadat Péter gondjaira bíztad\i, \BF:...\b
 \IJézus, ki Isten országáról beszéltél\i, \BF:...\b
/9
#89E2EEC8
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy új életet élhessünk\i, \BF:...\b
 \IHogy a te megismerésedben gyarapodjunk\i, \BF:...\b
/10
#8BE78459
 \IHogy az élet Kenyerét vehessük\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindvégig kitartsunk\i, \BF:...\b
 \IHogy benned bízzunk a te jöveteledkor\i, \BF:...\b
/11
#8E6FD997
 \IHogy arcodat örömmel szemlélhessük\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az ítéletkor jobbodon állhassunk\i, \BF:...\b
 \IHogy helyünk a szentek között legyen\i, \BF:...\b
/12
#C2BA6628
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/13
#5C33FA33
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#B4C1EDAC
 \IKrisztus feltámadott. Alleluja!\i
 \BValóban feltámadott és megjelent Simonnak. Alleluja!\b
/Könyörgés
#1FB3BEE0
 Isten, ki egyszülött Fiad által a halált legyőzted és az örök életre vezető utat megnyitottad,
 kérünk, erősíts minket kegyelmeddel, hogy mindig, mint a bűnöktől megváltottak élhessünk.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#36C4FD85
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...valóban feltámadott és megjelent Simonnak. Alleluja!

>Minden Népek Királya
/1
#7F702D18
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#FDE8348F
 \IIsten, Mennyei Atyánk, Aki Fiad trónját örök időkre elkészítetted\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IFiú Isten, Jézus, mi Áldozati főpapunk, igaz Próféta és Uralkodó Király\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Isten, Aki elárasztottál minket ajándékaiddal\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság, Három személy, Egy Isten, az Örök Egység Szépségében\i, \BF:...\b
/3
#C41F787E
 \IÓ, Jézus, Örök Királyunk\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, Legirgalmasabb Király, Aki kiterjeszted ránk kegyelmeidet\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Akinek nagy kegyelmét kaptuk a gyónás szentségében\i, \BF:...\b
/4
#41CF38CE
 \IÓ, Jézus, Szerető Király, Aki felajánlja nekünk a gyógyulás kegyelmét\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, a mi Eucharisztikus Királyunk\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, a prófétánk által megjövendölt király\i, \BF:...\b
/5
#AB61B3CE
 \IÓ, Jézus, Ég és Föld Királya és Irányítója minden népnek\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, a Mennyei Udvar Gyönyörűsége\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, alattvalóinak legkönyörületesebb Királya\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Király, Akitől minden tekintély származik\i, \BF:...\b
/6
#254A3BEF
 \IÓ, Jézus, az Atyával és a Szentlélekkel együtt mi is Egységben vagyunk\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, Király, Akinek királysága nem e világból való\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Akinek szíve szeretettel lángol az emberiségért\i, \BF:...
/7
#EBF5C6D6
 \IÓ, Jézus, Aki a kezdet és a vég, az Alfa és az Omega\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, Aki Máriát, a Királynőt adta nekünk, hogy a mi drága Anyánk legyen\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Aki majd az ég felhőiből jön el hatalommal, és nagy dicsőségben\i, \BF:...\b
/8
#BFAD8CC5
 \IÓ, Jézus, Akinek trónját bizalommal elérhetjük\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, Aki igazán jelen van a legszentebb Oltáriszentségben\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Aki Máriát minden kegyelem közvetítőjévé tette\i, \BF:...\b
/9
#22F66B38
 \IÓ, Jézus, Aki Máriát Társmegváltóvá tette, társul az Üdvösség tervében\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, aki kigyógyít minket minden viszályból és egyenetlenségből\i, \BF:...\b
 \IÓ, Jézus, Király, akit megsebez az emberiség közönyössége\i, \BF:...\b
/10
#52797536
 \IÓ, Jézus, Király, aki szeretete balzsamát adja nekünk, hogy vigasztaljuk megsebzett szívét\i, \BF:\ Uralkodj szívünkben!\b
 \IÓ, Jézus, Király, Aki KÖZTÜNK van, és tiszta gyönyörűségünk kútforrása\i, \BF:...\b
/11
#00AA45EC
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.igaz uralkodó minden földi hatalom felett\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki a pokol erőinek örökre való leigázója\i, \BF:...\b
/12
#C1D9404B
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Akinek nagy irgalma mérsékli bűneink megérdemelt büntetését\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.igaz Király, Egyetlen Menedéke az oly nagyon beteg világnak\i, \BF:...\b
/13
#9DAE871C
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki Békével áldja meg a hívek lelkét, akik Őt Igaz Királyuknak ismerik\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki kegyesen elküldöd szent angyalaidat, hogy védelmezzenek minket\i, \BF:...\b
/14
#90CDF6CE
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Akinek Fő Hercege Szent Mihály arkangyal\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki megtanít minket arra, hogy az uralkodás szolgálat\i, \BF:...\b
/15
#5A7DB976
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Igazságos Bíró, Aki elkülöníti a gonoszt és a jót\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki előtt minden térd meghajlik\i, \BF:...\b
/16
#0EE0F296
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Bárány, Aki a mi Jó Pásztorunk\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki miután lerombol minden más uralmat, átadja a királyságot az Atyaistennek\i, \BF:...\b
/17
#C79E85CC
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Aki vég nélküli uralkodó, s Akinek országa örökkévaló\i, \BF:\ Engedd, hogy szolgáljunk Téged!\b
 \IÓ, Jézus, Minden Népek Királya,\.Akinek irántunk való szeretete állhatatos, és hűsége örökké tart\i, \BF:...\b
/18
#CB0CDB8D
 \IÖrök Atya, Aki egyetlen szeretett Fiadat adtad nekünk, hogy Megváltónk, Egy Igaz Közbenjárónk, és Uralkodó Királyunk legyen\i, \BF:\ Dicsőítünk Téged és hálát adunk Neked!\b
 \ISzentlélek Úristen, a Háromság Harmadik Személye, az Atya és a Fiú Szeretete, Aki megszentelsz minket és életet adsz nekünk\i, \BF:...\b
/19
#F5358086
 \IMária, Királynőnk, és Anyánk, Aki közbenjársz Jézusnál a mi érdekünkben\i, \BF:\ Imádkozz érettünk!\b
 \IMária, Királynőnk és Anyánk, Akin keresztül kapunk minden kegyelmet\i, \BF:...\b
 \IMária, Királynőnk és Anyánk, a Szentháromság Egyetlen Drágaköve\i, \BF:...\b
/Válaszok
#ABBBFCD5
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...uralkodj szívünkben!
 ...engedd, hogy szolgáljunk Téged!
 ...dicsőítünk Téged és hálát adunk Neked!
 ...imádkozz érettünk!

>Szentlélek

>Szentlélekről
/1
#9B8618CF
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F512D6AE
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#3AF3E935
 \ISzentlélek, Te az Atyának és Fiúnak közös szeretete\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az Atyának és Fiúnak közös boldogsága\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a Megtestesülés titkának eszközlője\i, \BF:...\b
/4
#0B1ED1D3
 \ISzentlélek, Te a Szeplőtelen Szűznek isteni Jegyese\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te Jézus Krisztus művének folytatója és megkoronázója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te az Anyaszentegyház kormányosa\i, \BF:...\b
/5
#7A41CB2A
 \ISzentlélek, Te a Szentatya tévmentességének őre\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az isteni kegyelem napja\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a megszentelő és segítő kegyelem osztogatója\i, \BF:...\b
/6
#A3C946C3
 \ISzentlélek, Te az isteni erények és ajándékok adományozója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az értelem és tudomány Lelke\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a bölcsesség és jótanács Lelke\i, \BF:...\b
/7
#6D5C9F64
 \ISzentlélek, Te a jámborság és isteni félelem Lelke\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az erősség Lelke\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te minden erény felvirágoztatója\i, \BF:...\b
/8
#FB15D5B8
 \ISzentlélek, Te a tökéletesség mestere\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az angyalok öröme\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a pátriarkák reménysége\i, \BF:...\b
/9
#8278ECBA
 \ISzentlélek, Te a próféták ihletője\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te az apostolok tanítója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a vértanúk szilárdsága\i, \BF:...\b
/10
#466EF012
 \ISzentlélek, Te a hitvallók ereje\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te a szüzek tisztasága\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te a Szentek egységének aranykapcsa\i, \BF:...\b
/11
#897D83A2
 \ISzentlélek, Te a bűnök megbocsátója\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \ISzentlélek, Te a test feltámasztója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek, Te az örök élet fénye s boldogsága\i, \BF:...\b
/12
#75CC764D
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Kegyelmezz nekünk Szentlélek!\b
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Hallgass meg minket Szentlélek!\b
/13
#62BF43FB
 \IMinden hitbeli tévedéstől\i, \BF:\ Ments meg minket ó Szentlélek!\b
 \IMinden vétektől\i, \BF:...\b
 \IA kevélység szellemétől\i, \BF:...\b
 \IA tisztátalanság szellemétől\i, \BF:...\b
/14
#7DD7FA26
 \IA szeretetlenség szellemétől\i, \BF:\ Ments meg minket ó Szentlélek!\b
 \IA hamisság és kétszínűség szellemétől\i, \BF:...\b
 \IAz engedetlenség szellemétől\i, \BF:...\b
 \IA Te sugallataid megvetésétől\i, \BF:...\b
/15
#16C99C43
 \IA megismert igazság elleni tusakodástól\i, \BF:\ Ments meg minket ó Szentlélek!\b
 \IAz isteni irgalomba vetett vakmerő bizakodástól\i, \BF:...\b
 \IAz isteni irgalom elvesztésének hiedelmétől\i, \BF:...\b
 \IA megátalkodottságtól s töredelmetlenségtől\i, \BF:...\b
/16
#347927F1
 \IA hirtelen s boldogtalan haláltól\i, \BF:\ Ments meg minket ó Szentlélek!\b
 \IAz örök kárhozattól\i, \BF:...\b
 \IAz Atyától és Fiútól való örök származásod által\i, \BF:...\b
 \IA kegyelem teljessége által, melyet Szűz Máriával közöltél\i, \BF:...\b
/17
#AED792B9
 \IA szentség mérhetetlen mélysége által,\.mellyel a Boldogságos Szüzet az Ige megtestesülésénél betöltötted\i, \BF:\ Ments meg minket ó Szentlélek!\b
 \ILátható lejöveteled által az Úr Jézus megkeresztelésénél\i, \BF:...\b
 \IÜdvöt hozó lejöveteled által az apostolokra és tanítványokra\i, \BF:...\b
 \IA lelkekbe való lejöveteled által\i, \BF:...\b
/A.1
#CA32F4CD
 \IMi, szegény bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy nekünk az önismeret nagy kegyelmét megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy nekünk az igazi alázatosság kegyelmét megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
/A.2
#559C5E6B
 \IHogy nekünk minden bűnünk bocsánatát megadni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy nekünk a valódi jámborság adományát megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy nekünk a Te jegyesed, a Boldogságos Szűz mélységes ismeretét megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
/A.3
#6D69B933
 \IHogy nekünk az Ő hitét megadni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy nekünk az Ő bizalmát megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy nekünk az Ő szeretetét megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
/A.4
#047CB7BF
 \IHogy nekünk az Ő alázatosságát megadni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket az Ő összes erényeivel és érdemeivel felékesíteni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy minden gondolatunkat, szavunkat és cselekedetünket Feléd irányítani méltóztassál\i, \BF:...\b
/A.5
#513976A2
 \IHogy velünk az Úr Jézus mindent felülmúló ismeretét közölni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy bennünk tiszta lelket és új szívet teremteni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy tőlünk, híveidtől, minden szomorúságot s kishitűséget távol tartani méltóztassál\i, \BF:...\b
/A.6
#9772654F
 \IHogy mindnyájunkat a Te szent szeretetedben megőrizni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket választottaid sorába felvenni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy mindnyájunkat az örök boldogságba befogadni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B.1
#3F2DA383
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a római pápát és a püspöki kart az Egyház kormányzásában támogatni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy az Egyháznak szent papokat küldeni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B.2
#4E4EFF5E
 \IHogy az Egyház minden rendjét és tagját megszentelni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a katolikus hitoktatók és tanítók munkáját megáldani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy a katolikus missziókat hathatósan pártfogolni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B.3
#14316EB2
 \IHogy a hitetleneket és tévelygőket mielőbb Krisztus aklába terelni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy tőlünk, híveidtől minden szomorúságot és kishitűséget távol tartani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy az Egyház egységét sértetlenül megőrizni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B.4
#039269E2
 \IHogy minden gondolatunkat és szándékunkat a mennyeiekre irányítani méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindnyájunkat a te szent szeretetedben megőrizni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy mindnyájunkat az örök boldogságba befogadni méltóztassál\i, \BF:...\b
/18
#61BF876A
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/19
#9B8618D0
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#B5619757
 \IÁraszd ki Lelkedet és minden életre kél.\i
 \BÉs megújítod a föld színét.\b
/Könyörgés-1
#56642284
 Úristen, ki híveid szívét a Szentlélek világosságával tanítottad,
 add, hogy ugyanabban a Szentlélekben a helyeset megismerjük
 és az Ő vigasztalásának szünet nélkül örvendjünk. A mi Urunk Jézus Krisztus által.
/Könyörgés-2.1
#104093D6
 Szentlélek Úristen, kit az Úr Jézus Egyházának megígért és Pünkösd napján kegyelmesen elküldött:
 légy a mi lelkünknek is állandó, kedves vendége. Őrizd meg és gyarapítsd bennünk
 a te megszentelő kegyelmedet, s gyújtsd lángra szívünkben a szunnyadó isteni erényeket.
/Könyörgés-2.2
#E3863B99
 Ékesíts fel minket, a te templomaidat, hét ajándékoddal, s engedd,
 hogy imádság, jó példa és apostolkodás által veled együtt hathatósan építsük
 Jézus Krisztus Szívének országát. A mi Urunk Jézus Krisztus, a Te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,
 Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#7664DC90
 ...Irgalmazz nekünk!
 ...Kegyelmezz nekünk, Szentlélek!
 ...Hallgass meg minket, Szentlélek!
 ...Ments meg minket, ó, Szentlélek!
 ...Kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...És megújítod a föld színét.

>Szentlélekhez
/1
#6ACC3068
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C458EE47
 \IMindenható örök Isten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IJézus, az élő Isten Fia, világ megváltója\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!
 \IAtya és Fiú Lelke, örök Szeretet\i, \BF:\ Szentelj meg minket!
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:\ Hallgass meg minket!
/3
#9C6463CD
 \ISzentlélek Isten, az Atyával és a Fiúval egy\i, \BF:\ Jöjj el közénk!\b
 \IA szerető és irgalmas Atya ígérete\i, \BF:...\b
 \IA Mindenekfölötti ajándéka\i, \BF:...\b
 \IAdományok forrása\i, \BF:...\b
/4
#B742096F
 \ILelkek kenete\i, \BF:\ Jöjj el közénk!\b
 \ISzent tűz\i, \BF:...\b
 \IÉgő szeretet\i, \BF:...\b
 \IIgazság Lelke\i, \BF:...\b
 \IBölcsesség és értelem Lelke\i, \BF:...\b
/5
#F206805D
 \ITanács és erő Lelke\i, \BF:\ Jöjj el közénk!\b
 \IIsmeret és jámborság Lelke\i, \BF:...\b
 \IAz Úr félelmének Lelke\i, \BF:...\b
 \IAz ima ajándékának Lelke\i, \BF:...\b
 \IA bűnbánat és bizalom Lelke\i, \BF:...\b
/6
#9A524D3E
 \ISzelídség és engedelmesség Lelke\i, \BF:\ Jöjj el közénk!\b
 \IBéke és türelem Lelke\i, \BF:...\b
 \ISzerénység és tisztaság Lelke\i, \BF:...\b
 \IVigasztaló Lélek\i, \BF:...\b
 \ISzentté tevő Lélek\i, \BF:...\b
/7
#2633A2E9
 \IAz Úr Lelke, aki mindeneket megtöltesz\i, \BF:\ Jöjj el közénk!\b
 \ICsalatkozhatatlan Lélek\i, \BF:...\b
 \IIstengyermekség Lelke\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Isten\i, \BF:...\b
/8
#77B493CC
 \ISzentlélek Úr Isten\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IGyújtsd lángra szívünkben szereteted tüzét\i, \BF:...\b
 \ITégy minket erőssé és kitartóvá a hitben\i, \BF:...\b
/9
#ABB2761C
 \IVezess minket parancsaid útján\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IAdd, hogy engedelmeskedjünk indításaidnak\i, \BF:...\b
 \ITaníts meg minket imádkozni és imádkozz bennünk\i, \BF:...\b
/10
#7DD87155
 \ISegíts egymást szeretnünk és elviselnünk\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IVégy körül minket szeretettel és irgalommal testvéreink iránt\i, \BF:...\b
 \IKelts bennünk utálatot a gonosszal szemben\i, \BF:...\b
/11
#1D466EE5
 \IVezess minket a jócselekedetek gyakorlásában\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IVértezz föl az erényes életre\i, \BF:...\b
 \ITe légy örök jutalmunk\i, \BF:...\b
/12
#F13DFC92
 \IIsten Báránya, Te elveszed a világ bűneit\i! \BKüldd el nekünk Szentlelkedet!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BÁraszd lelkünkbe Szentlelked adományait!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BAdd nekünk a bölcsesség és jámborság Lelkét!\b
/Ant
#C255F6BD
 \IJöjj, Szentlélek Isten, töltsd be híveid szívét!\i
 \BÉs gyújtsd bennünk lángra isteni szereteted tüzét!\b
/Könyörgés
#00157C02
 Urunk, a Te Szentlelked lángoljon fel bennünk, világítson és tisztítson meg bennünket!
 Árassza ránk égi harmatát és tegye gyümölcsözővé jócselekedeteinket!
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a Te Fiad által, Aki Veled él és uralkodik
 a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#023DA0CC
 Irgalmazz nekünk! / Ments meg, Uram, minket! / Szentelj meg minket! / Hallgass meg minket!
 
 ...jöjj el közénk!
 ...hallgass meg minket!
 
 Küldd el nekünk Szentlelkedet! / Áraszd lelkünkbe Szentlelked adományait! / Add nekünk a bölcsesség és jámborság Lelkét!
 
 ...és gyújtsd bennünk lángra isteni szereteted tüzét!

>Szentháromság

>Szentháromságról
/1
#B50C98DE
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#0E9956BD
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#74EA2C57
 \IIsten, ki egy vagy lényegedben\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIsten, ki három vagy személyeidben\i, \BF:...\b
 \IAtya-, Fiú- és Szentlélekisten\i, \BF:...
/4
#C9350B8D
 \IAtyaisten, mindenható Teremtőnk\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IFiúisten, édes Üdvözítőnk\i, \BF:...\b
 \ISzentlélekisten, életadó Vigasztalónk\i, \BF:...\b
 \IVégtelenül szent Isten\i, \BF:...\b
/5
#1BD23CA6
 \ISzent, erős Isten, szent és halhatatlan Isten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIsten, kit az egek egei be nem fogadhatnak\i, \BF:...\b
 \IIsten, kitől, kiben és ki által mindenek vannak\i, \BF:...\b
/6
#C7C1D6C9
 \IIsten, kiben élünk, mozgunk és vagyunk\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIsten, ki vagy, voltál és leszel mindörökké\i, \BF:...\b
 \IIsten, ki fölnyitod kezedet és mindent, mi él, eltöltesz áldással\i, \BF:...\b
/7
#7035FBAC
 \IIrgalmazz nekünk\i! \BKegyelmezz nekünk, Szentháromság!\b
 \IIrgalmazz nekünk\i! \BHallgass meg minket, Szentháromság!\b
/8
#88C63B3C
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg minket, Szentháromság!\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IKevélységtől és csalárd önhittségtől\i, \BF:...\b
/9
#2F9B5DC4
 \IMértéktelenségtől és a földiekhez való bűnös ragaszkodástól\i, \BF:\ Ments meg minket, Szentháromság!\b
 \IHitetlenségtől és babonától\i, \BF:...\b
 \ISzolgálatodban való lanyhaságtól\i, \BF:...\b
/10
#1913E843
 \IMinden gondolati, szóbeli, és cselekedeti tisztátalanságtól\i, \BF:\ Ments meg minket, Szentháromság!\b
 \IMérhetetlen hatalmad által\i, \BF:...\b
 \IVégtelen tudásod és bölcsességed által\i, \BF:...\b
/11
#2C92A5E2
 \IJóságod és szereteted gazdagsága által\i, \BF:\ Ments meg minket, Szentháromság!\b
 \IKönyörületed és türelmed kimondhatatlan nagysága által\i, \BF:...\b
 \IAz ítélet napján\i, \BF:...\b
/12
#322C8CF5
 \IMi, bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy egyedül téged imádjunk, Szentháromság\i, \BF:...\b
 \IHogy egész életünkben neked híven szolgáljunk\i, \BF:...\b
/13
#4DF53CC7
 \IHogy szentséges nevedet soha meg ne becstelenítsük\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy szüleink, elöljáróink és feljebbvalóink iránt tiszteletet és engedelmességet tanúsítsunk\i, \BF:...\b
 \IHogy se testben, se lélekben senkit meg ne károsítsunk\i, \BF:...\b
/14
#56DBFF43
 \IHogy senkit meg ne csaljunk és az idegen tulajdont el ne kívánjuk\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy szívünket minden tiltott gondolattól és vágytól gondosan megőrizzük\i, \BF:...\b
 \IHogy testünket semmiféle bűnös cselekedettel be ne szennyezzük\i, \BF:...\b
/15
#93833EEE
 \IHogy felebarátunkat vakmerően soha meg ne ítéljük, becsületében meg ne kisebbítsük\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy téged, háromságban egy Isten, mindenekfölött felebarátunkat, mint önmagunkat szeressük\i, \BF:...\b
 \IHogy jóságod és nagy béketűrésed gazdagságát soha meg ne vessük\i, \BF:...\b
/16
#E2247473
 \IHogy szent gondviselésed iránt minden szenvedéseinkben bizalommal viseltessünk\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy magunkat élő, szent és kedves áldozatként mindig neked szenteljük\i, \BF:...\b
 \IFelséges Szentháromság\i, \BF:...\b
/17
#C7EAF924
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/18
#B50C98DF
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#B1375F97
 \IÁldjuk az Atyát és a Fiút és a Szentlélekistent!\i
 \BDicsérjük és magasztaljuk mindörökké!\b
 \IUram, hallgasd meg könyörgésemet!\i
 \BÉs kiáltásom jusson elődbe!\b
/Könyörgés
#94565E6D
 Mindenható örök Isten, ki megadtad szolgáidnak, hogy az igaz hit vallásában az örök Szentháromság dicsőségét megismerjék s a felség hatalmában az egységet imádják:
 kérünk, hogy ugyanazon hit erőssége által minden viszontagságtól folytonosan megőriztessünk.
 A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#A9056A53
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kegyelmezz nekünk, Szentháromság!
 ...hallgass meg minket, Szentháromság!
 ...ments meg minket, Szentháromság!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...Dicsérjük és magasztaljuk mindörökké!
 ...És kiáltásom jusson elődbe!

>Szűz Mária

>Lorettói
/1
#C9A6DA07
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#0B8C918C
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#51D3DF28
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek szent anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IKrisztusnak szent anyja\i, \BF:...\b
/4
#D4139348
 \IEgyházunknak anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIsteni kegyelem anyja\i, \BF:...\b
 \ITisztaságos anya\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűzanya\i, \BF:...\b
/5
#2E8E2293
 \ISérelem nélkül való anya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz virág szent anya\i, \BF:...\b
 \ISzeretetre méltó anya\i, \BF:...\b
 \ICsodálatos anya\i, \BF:...\b
/6
#4490DA20
 \IJó tanács anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITeremtőnk anyja\i, \BF:...\b
 \IÜdvözítőnk anyja\i, \BF:...\b
 \INagyokosságú Szűz\i, \BF:...\b
/7
#56EA3B69
 \IDicsérendő Szűz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \INagyhatalmú Szűz\i, \BF:...\b
 \IIrgalmas Szűz\i, \BF:...\b
 \IHűséges Szűz\i, \BF:...\b
/8
#D27B1B34
 \IIgazság tükre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBölcsesség széke\i, \BF:...\b
 \IÖrömünk oka\i, \BF:...\b
 \ILelki edény\i, \BF:...\b
/9
#A25FC78D
 \ITiszteletes edény\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÁjtatosságnak jeles edénye\i, \BF:...\b
 \ITitkos értelmű rózsa\i, \BF:...\b
 \IDávid király tornya\i, \BF:...\b
/10
#373115C6
 \IElefántcsonttorony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária aranyház\i, \BF:...\b
 \IFrigynek szent szekrénye\i, \BF:...\b
 \IMennyország ajtaja\i, \BF:...\b
/11
#A2679087
 \IHajnali csillag\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBetegek gyógyítója\i, \BF:...\b
 \IBűnösök menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzomorúak vigasztalója\i, \BF:...\b
/12
#021ABDB7
 \IKeresztények segítsége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMagyarország oltalmazója\i, \BF:...\b
 \IAngyalok királynéja\i, \BF:...\b
 \IPátriárkák királynéja\i, \BF:...\b
/13
#A8446CD8
 \IPróféták királynéja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IApostolok királynéja\i, \BF:...\b
 \IVértanúk királynéja\i, \BF:...\b
 \IHitvallók királynéja\i, \BF:...\b
/14
#59806AC5
 \ISzüzek királynéja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden szentek királynéja\i, \BF:...\b
 \IÁteredő bűn nélkül fogantatott királyné\i, \BF:...\b
 \IMennybe fölvett királyné\i, \BF:...\b
/15
#A9ED92C2
 \ISzentolvasó királynéja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ICsaládok királynéja\i, \BF:...\b
 \IBéke királynéja\i, \BF:...\b
 \IMagyarok nagyasszonya\i, \BF:...\b
 (\IKármel ékessége és királynéja\i, \BF:...\b)
/16
#E8AA04AB
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#AE04BD33
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#37809B28
 Add Uram, hogy mi, a te szolgáid folytonos testi és lelki jólétnek örvendhessünk,
 a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Mária dicsőséges közbenjárása által
 a jelen szomorúságtól megszabaduljunk, és örökké tartó örömet élvezzünk a mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#7CC055C5
 …irgalmazz nekünk!
 …könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 …hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Szeretetláng
/1
#79E273F2
 Üdvözlégy Mária, kinek Szeplőtelen Szívében az Isten- és emberszeretet szüntelenül lángol!
/2
#338FBAFD
 \IHogy a Szeplőtelen Szív Szeretetlángja áthassa lelkünket\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy tökéletes istenszeretetre késztesse szívünket\i, \BF:...\b
 \IHogy őszinte emberszeretetre gyújtsa szívünket\i, \BF:...\b
/3
#1BA87130
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángja legyen a családok meleget árasztó fényforrása\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy ezen fényforrásnál a családok megszentelődjenek\i, \BF:...\b
 \IHogy anyai Szíved Szeretetlángja a kisgyermekek lelkét is átjárja\i, \BF:...\b
/4
#8ADA18D1
 \IHogy Édesanyánk Szívének fénye utat mutasson nekünk\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy a Szeretetláng által megvilágított úton járjunk\i, \BF:...\b
 \IHogy Szíved Szeretetlángjánál felismerjük életünk értelmét\i, \BF:...\b
/5
#D72C20DF
 \IHogy Szíved Szeretetlángja kiégesse lelkünkből a bűnök és a hibák csíráit\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy Szeretetlángod felszítsa jóra való törekvéseinket\i, \BF:...\b
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángját közvetítsük testvéreinkhez\i, \BF:...\b
/6
#27A1BE98
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángja bevilágítson a sötét lelkekbe\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángja a fagyos lelkeket buzgóságra serkentse\i, \BF:...\b
 \IHogy Szívének Szeretetlángjától a kőszívek is meglágyuljanak\i, \BF:...\b
/7
#B383571B
 \IHogy Szívének Szeretetlángja felrázza a közömbösöket\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy Szívének Szeretetlángja felgyújtsa az apostoli lelkeket\i, \BF:...\b
 \IHogy az Édesanyánk Szívéből feltörő Szeretetláng minden emberhez eljusson\i, \BF:...\b
/8
#724F00D2
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángja gyújtsa istenszeretetre lelkünket\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy Szívének Szeretetlángja oltsa ki a gyűlölet tüzét\i, \BF:...\b
 \IHogy Szűzanyánk Szeretetlángja világítsa meg minden nép vezetőinek értelmét\i, \BF:...\b
/9
#0DF4F883
 \IHogy az Édesanyánk Szívéből kapott Szeretetlángot életünk végéig őrizzük\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy a Szeretetláng szelíd fényénél haladjunk az ég felé\i, \BF:...\b
 \IHogy Édesanyánk Szeretetlángja világítson nekünk a halál óráján\i, \BF:...\b
/10
#DEC4A985
 \IHogy a Szívéből áradó Szeretetláng szüntelenül lobogjon bennünk\i, \BF:\ Add meg Urunk, Istenünk!\b
 \IHogy a Szeplőtelen Szív Szeretetlángja mielőbb beragyogja az egész világot\i, \BF:...\b
/Könyörgés
#EF724C25
 Szent József! Te szállást kerestél a Szűzanyának Betlehemben,
 segíts nekünk is szállást keresni az emberi szívekben az Ő Szeretetlángjának!
/Válaszok
#98584DCD
 ...Add meg, Urunk, Istenünk!

>Szeplőtelen fogantatás
/1
#B50C98E0
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#0E9956BE
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#9050F98C
 \IBűn nélkül fogantatott szentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen és legszentebb Szűz minden szüzek fölött\i, \BF:...\b
 \IAz örök Atya szeplőtelen leánya\i, \BF:...\b
 \IAz Isten Fiának szeplőtelen anyja\i, \BF:...\b
/4
#180A14BF
 \IA Szentlélek Isten szeplőtelen jegyese\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, a Szentháromság kedves választottja\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, az isteni bölcsesség királyi széke\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, ki Dávid királyi véréből származtál\i, \BF:...\b
/5
#0A64EDCC
 \ISzeplőtelen Szűz, ki a pokolbéli kígyó fejét megrontottad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, ki Isten ereje által az eredeti bűnt meggyőzted\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, az igazság napjának hajnala\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, élő szekrény, melyben a Megváltó drágalátos teste nyugodott\i, \BF:...\b
/6
#16B2EA79
 \ISzeplőtelen Szűz, élet ösvénye, mely Jézushoz vezet\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, ég és föld királynője\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, kegyelem eszközlője\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, a mennyei Jeruzsálem ajtaja\i, \BF:...\b
/7
#36266B06
 \ISzeplőtelen Szűz, a tisztaságos Szent József jegyese\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, ragyogó csillag, mely a világot megörvendezteti\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, a vitézkedő Anyaszentegyház győzhetetlen erőssége\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, az eredeti bűn tövise nélkül kinyílt szép rózsa\i, \BF:...\b
/8
#6666E651
 \ISzeplőtelen Szűz, Isten kertjének legszebb lilioma\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, hitünk gyámola\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, isteni szeretet áradozó patakja\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, tökéletes engedelmesség példája\i, \BF:...\b
/9
#4AB8EE52
 \ISzeplőtelen Szűz, tisztaság csodateljes temploma\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, reményünk horgonya\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, angyalok fényessége\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, pátriárkák koronája\i, \BF:...\b
/10
#E245B8B9
 \ISzeplőtelen Szűz, próféták dicsősége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, apostolok királynéja\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, vértanúk erőssége\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, hitvallók állhatatossága\i, \BF:...\b
/11
#FBC63F45
 \ISzeplőtelen Szűz, szüzek tisztasága\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, benned bízók öröme\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, betegek gyógyulása\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, árvák és özvegyek vigasztalása\i, \BF:...\b
/12
#B8BC1B4E
 \ISzeplőtelen Szűz, bűnösök szószólója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplőtelen Szűz, tévtanítók félelme\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, az Anyaszentegyház hűséges oltalma\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelen Szűz, haldoklók vigasztalása\i, \BF:...\b
/13
#A3BDE1A9
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/14
#9818D2A0
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#DE4E4BD8
 \IImádkozzál érettünk, bűn nélkül fogantatott Királyné!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#F67D0EFE
 Úr Isten, ki a Boldogságos Szűz szeplőtelen fogantatása által szent Fiadnak méltó lakhelyet készítettél;
 kérünk téged, hogy aki szent Fiad előre látott halálánál fogva, őt minden bűntől megőrizted,
 az ő esedezése által minket is tisztán engedj eljutni hozzád. A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#AD3E13AF
 ...Irgalmazz nekünk!
 ...Könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szeplőtelen Szív (1)
/1
#17C35D71
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#D580BDA4
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IFiúisten, a világ Megváltója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Isten\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#2D96FCFF
 \IA mennyei Atya leányának szeretett Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Fiúisten Anyjának áldott Szíve\i, \BF:...\b
 \IA Szentlélek mátkájának kiválasztott Szíve\i, \BF:...\b
 \IA Szentháromság Templomának csodálatra méltó Szíve\i, \BF:...\b
/4
#9931828D
 \IMária Szíve, áteredő bűn nélkül fogantatott Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, minden cselekedeti bűntől tiszta Szív\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, minden erénnyel és kegyelemmel teljes Szív\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, minden szentség teljessége\i, \BF:...\b
/5
#4BCA1BA8
 \IMária Szíve, bölcsesség székhelye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, igazságosság tükre\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, frigynek szent szekrénye\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, irgalom trónus\i, \BF:...\b
/6
#A45D8585
 \IMária Szíve, bűnösök menedéke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, keresztények segítsége\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, betegek gyógyulása\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, tévelygők világossága\i, \BF:...\b
/7
#6181826A
 \IMária Szíve, igazak erőssége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, szomorodottak vigasztalása\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, kisértésekben erősségünk\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, haldoklók reménye\i, \BF:...\b
/8
#C90A60F9
 \IMária Szíve, az isteni szeretet legtökéletesebb áldozata\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, miérettünk a fájdalom tőrével átszúrt Szív\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, Jézus szeretetének záloga\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a mennyek dicsőségében megkoronázott Szív\i, \BF:...\b
/9
#F17EDAB5
 \IMária Szíve, segítőnk minden viszontagságunkban\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, minden szívnek öröme\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, angyalok gyönyörűsége\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, mennyországnak ajtaja\i, \BF:...\b
/10
#9C56A7AA
 \IRózsafüzér Királynőjének szeplőtelen Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IRózsafüzér Királynőjének dicsőséges Szíve\i, \BF:...\b
 \IRózsafüzér Királynőjének nagyhatalmú Szíve\i, \BF:...\b
/11
#E68B912A
 \IRózsafüzér Királynőjének jóságos Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IRózsafüzér Királynőjének hűséges Szíve\i, \BF:...\b
 \IRózsafüzér Királynőjének irgalmas Szíve\i, \BF:...\b
 \IRózsafüzér Királynőjének türelmes Szíve\i, \BF:...\b
/12
#88E14178
 \IRózsafüzér Királynőjének szelíd és alázatos Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IRózsafüzér Királynőjének dícsérendő Szíve\i, \BF:...\b
 \IRózsafüzér Királynőjének szeretetre méltó Szíve\i, \BF:...\b
/13
#57761333
 \IRózsafüzér Királynőjének legtisztább Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IRózsafüzér Királynőjének legdrágább Szíve\i, \BF:...\b
 \IRózsafüzér Királynőjének legszentebb Szíve\i, \BF:...\b
/14
#8ABD8B14
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#1E00E65F
 \IImádkozzál érettünk Rózsafüzér Királynője!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#E04AEB5E
 Istenünk, aki a Boldogságos Szűz Mária Szívét kegyelmeid teljességével tökéletesítetted,
 legédesebb szeretetednek fényével megvilágosítottad,
 hogy egyszülött Fiad, a mi Urunk, Jézus Krisztus benne kedvesen nyughasson.
 Engedd nekünk isteni kedvelésed által, amelyet e legszentebb Szívben találtál,
 hogy mi is az ő utjain járva, a megváltás gyümölcseiben részesüljünk,
 az irántad való szeretetben naponként gyarapodjunk és ez élet után
 az örök boldogság örömeibe jussunk. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#25F296ED
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szeplőtelen Szív (2)
/1
#A175A477
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#FB026256
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#A9F451C3
 \ISzűz Mária Szíve, áteredő bűn nélkül fogantatott Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a kegyelmek teljével fölékesített Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a mennyei Atya legalázatosabb leányának Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a Szentlélek legtisztább arájának Szíve\i, \BF:...\b
/4
#F9411148
 \ISzűz Mária Szíve, a Fiúisten szeretettől lángoló édesanyjának Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a teljes Szentháromság gyönyörűsége\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, az Úr Jézus megtestesülésénél, születésénél és gondozásánál mennyei vigasztalásokkal eltelt Szív\i, \BF:...\b
/5
#B9B0B71C
 \ISzűz Mária Szíve, az angyalok, pásztorok és a három Szent Királyok hódolatánál édesanyai örömöket élvező Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, Simeon jövendölésénél, az Egyiptomba való futásnál és a gyermek Jézus elvesztésénél a fájdalom tőrétől átszúrt Szív\i, \BF:...\b
/6
#C741D371
 \ISzűz Mária Szíve, a tizenkét éves Jézus megtalálásakor megvigasztalódott Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a Szentcsalád rejtett életében isteni fölvilágosításokkal gazdagodott Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, az Isten minden igéjét leggondosabban megőrző Szív\i, \BF:...\b
/7
#4887C226
 \ISzűz Mária Szíve, a kánai mennyegzőn anyai szeretettel közbenjáró Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, az Úr Jézus nyilvános működését legbuzgóbb imáiddal kísérő Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, az Oltáriszentség szerzésén és vételén, kimondhatatlanul örvendező Szív\i,\B F:...\b
/8
#D7718504
 \ISzűz Mária Szíve, az Úr Jézus szenvedését legbensőbben átérző Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a kereszt tövében a mi megváltásunkért halálos gyötrelmeket szenvedett Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, az Úr Jézus föltámadásán és megjelenésein gyönyörűséggel eltelt Szív\i, \BF:...\b
/9
#6A2878D4
 \ISzűz Mária Szíve, az Úr Jézus mennybemenetelén és koronázásán túláradóan örvendező Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a Szentlélek eljövetelekor minden ember iránt anyai szeretetre gyulladt Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, az ég és föld Királynőjének mennybe vitetett Szíve\i, \BF:...\b
/10
#8A274BC4
 \ISzűz Mária Szíve, az angyalok és szentek édes gyönyöre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a szenvedő lelkek vigasztalója és szabadítója\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a haldoklók szeretetteljes gondviselője és megmentője\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a jók bátorítója és erősítője\i, \BF:...\b
/11
#9A3FC193
 \ISzűz Mária Szíve, a bűnbánók é szenvedők biztos menedékhelye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, számtalan kegyhelyeiden fényes csodákkal ékeskedő Szív\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, minden kegyelmeket közvetítő Szív\i, \BF:...\b
/12
#F607CF2C
 \ISzűz Mária Szíve, az Isten országának terjedéséért lángoló Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a világbéke Királynőjének kegyes Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a hétfájdalom töviseitől és a hét öröm rózsáitól körülvett Szív\i, \BF:...\b
/13
#3093E2ED
 \ISzűz Mária Szíve, Jézus Szívéhez leghasonlóbb Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária Szíve, a mi mennyei Anyánknak legszeretetreméltóbb Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária Szíve, a Magyarok Nagyasszonyának édes Szíve\i, \BF:...\b
/14
#EF1CE23E
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#D06AD686
 \IImádkozzál érettünk Szűz Mária szent és szeplőtelen Szíve!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#FA48FF12
 Úr Jézus, aki a te Szűz Anyádnak, Máriának szívét
 az isteni és a felebaráti szeretet kiolthatatlnak lángjává gyullasztottad
 és minden erények virágaival csodálatosan fölékesítetted: engedd kegyelmesen,
 hogy akik ezt a hétfájdalmú és hétörömű Szívet ájtatosan tiszteljük,
 mi ia az isteni és a felebaráti szeretet lángjától égjünk,
 minden erények virágaival ékeskedjünk, és minél több lelket megmentve,
 a te Szíved és az ő Szívének örökké boldogító látására jussunk.
 Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol, igaz Isten, mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#C391297E
 ...Irgalmazz nekünk!
 ...Könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szeplőtelen Szív (3)
/1
#7B37171A
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C81D9B5C
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#231FF9E6
 \ISzűz Mária Szeplőtelen Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária tisztaságos Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária ártatlan Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária szent Szíve\i, \BF:...\b
/4
#83583D64
 \ISzűz Mária áhítatos Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária kegyes Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária gyengédség Szíve\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária engedelmes Szíve\i, \BF:...\b
/5
#F409329B
 \IMária Szíve, az Isteni Szív tükre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, a Szentháromság öröme\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az örök Atya kincse\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a Fiúisten trónusa\i, \BF:...\b
/6
#D4DB5E05
 \IMária Szíve, a Szentlélek szentélye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, az Evangélium titkainak hordozója\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az Élet könyve\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az üdvösség kezdete\i, \BF:...\b
/7
#9B88825C
 \IMária Szíve, az irgalmasság szószólója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, az erények virágoskertje\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a béke aranyoltára\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a jámborság kincseinek tárháza\i, \BF:...\b
/8
#D64A1F8A
 \IMária Szíve, a szelídség édenkertje\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, az alázatosság mélysége\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az anyai szeretet diadala\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, hitünk fénycsóvája\i, \BF:...\b
/9
#43AE76BD
 \IMária Szíve, reményünk oszlopa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, szeretetünk mértéke\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a kegyelemajándékok letéteményese\i, \BF:...\b
/10
#0AB29351
 \IMária Szíve, életszentségünk mintaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, a Király leányának dicsősége\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a szüzek erényessége\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az Egek ragyogása\i, \BF:...\b
/11
#278F64F2
 \IMária Szíve, a szent gondolatok temploma\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, a szemlélődés égboltja\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az Istent keresők biztos vezetője\i, \BF:...\b
/12
#14D651EA
 \IMária Szíve, szívünk erőssége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, szívünk Királynője\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, számkivetésünk vigasztalása\i, \BF:...\b
/13
#C4B9D487
 \IJézus Anyjának méltó Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÉgi Anyánknak gondos Szíve\i, \BF:...\b
 \IJézus szenvedésével átdöfött Szív\i, \BF:...\b
 \IJézus feltámadásával megörvendeztetett Szív\i, \BF:...\b
/14
#BAE8B793
 \IBűnösöket megtérítő, Szeplőtelen Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IVilágot megmentő Szeplőtelen Szív\i, \BF:...\b
 \IÉrtünk közbenjáró Szeplőtelen Szív\i, \BF:...\b
 \IIsten Szíve szerinti Szeplőtelen Szív\i, \BF:...\b
/15
#37AF54AD
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#40B5F157
 \IImádkozzál érettünk Istennek Szent Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#F9173E41
 Mindenható örök Isten, aki szereteted nagyságát leginkább irgalmad által mutatod meg,
 kérünk Téged, add, hogy a bűn igájától megmenekülhessünk
 és szívünket hasonlóvá alakíthassuk Máriának, forrón szeretett anyánknak tisztaságos Szívéhez,
 hogy az Ő szentségének fényébe öltözve méltók legyünk belépni a Szentlélek eme szentélyébe.
 Általa, Vele és Benne, a jelen élet szenvedéseit türelemmel elviselve,
 hálás és örvendező szívvel dicsérhessünk Téged, most a Földön,
 egykor pedig szünet nélkül az égben, a mi Urunk Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#AAD03F42
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!

>Szeplőtelen Szív (4)
/1
#2C89B3AB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#DFA32F69
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...
/3
#2018E090
 \IMária Szíve, az Isten Szívének mintájára alkotott Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, a Szeplőtelenül Fogantatottnak Szíve\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a Szentlélek méltó lakhelye\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az örök Bölcsesség Anyjának Szíve\i, \BF:...\b
/4
#26B4D86C
 \IMária Szíve, a szép Szeretet Anyjának Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, az Isteni Ige Anyjának Szíve\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a halálnál is erősebb Szív a szeretetben\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, a fájdalmak tőreivel átdöfött Szív\i, \BF:...\b
/5
#90B20E53
 \IMária Szíve, a kereszt alatt Jézussal egyesült, megfeszített Szív\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, Jézus Szívének képmása\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, Jézus Szívének gyönyörűsége\i, \BF:...\b
/6
#BE479E91
 \IMária Szíve, a szentség kincsesháza\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, a minden kegyelem Közvetítőjének Szíve\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, bűnösök menedéke\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, szomorkodók erőssége\i, \BF:...\b
/7
#5C5A3FA2
 \IMária Szíve, elhagyatottak vigasztalója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, csüggedők felemelője\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, üldözöttek menedéke és bátorítója\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, haldoklók reménye\i, \BF:...\b
/8
#AD6D277E
 \IMária Szíve, a szorongatottak mentsvára\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az Egyház védelme a sötétség ereje elleni harcban\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, az okosság lakhelye, amely minden tévtanítást szertefoszlat\i, \BF:...\b
/9
#DD1A4139
 \IMária Szíve, az egész világ Királynőjének dicsőséges Szíve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária Szíve, Anyánk Szíve\i, \BF:...\b
 \IMária Szíve, minden dicséretre méltó Szív\i, \BF:...\b
/10
#FDBD5173
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#AF02E99C
 \IImádkozz érettünk, Istennek Szent Anyja,\i
 \Bhogy az isteni Tűz, amely a Te Szívedet kimondhatatlanul betöltötte,\.a mi szívünket is lángra gyújtsa!\b
/Könyörgés
#BE9E39C1
 Mindenható örök Isten!
 Te a Boldogságos Szűz Mária Szívében a Szentlélek méltó lakhelyét készítetted el,
 add meg nekünk és mindenkinek - aki Mária Szeplőtelen Szívét tiszteli -,
 a kegyelmet, hogy Hozzá mindig hasonlóbbakká váljunk.
 Kérjük ezt Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#D9317BE9
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy az isteni Tűz, amely a Te Szívedet kimondhatatlanul betöltötte,\.a mi szívünket is lángra gyújtsa!

>Hétfájdalom
/1
#4CACB8D1
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#40067F34
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IFiúisten, a világ Megváltója\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#EEEBE45D
 \IFájdalmak Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAnyánk, kinek lelkét tőr járta át\i, \BF:...\b
 \IAnyánk, ki Jézussal Egyiptomba menekültél\i, \BF:...\b
/4
#59AC1012
 \IAnyánk, ki őt három napig fájdalommal kerested\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAnyánk, ki vele a keresztúton fájdalommal találkoztál\i, \BF:...\b
 \IAnyánk, ki az ő keresztje alatt álltál\i, \BF:...\b
/5
#FA7B38C4
 \IAnyánk, ki őt holtan karjaidba vetted\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, mártírok királynője\i, \BF:...\b
 \IMária, szomorúak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IMária, gyöngék segítsége\i, \BF:...\b
/6
#544BBCF6
 \IMária, csüggedők erőssége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, vigasztalás nélküliek világossága\i, \BF:...\b
 \IMária, betegek anyja\i, \BF:...\b
 \IMária, bűnösök menedéke\i, \BF:...\b
/7
#DBCFBDDB
 \IFiad keserű szenvedése által\i, \BF:\ Könyörgéseddel ments meg minket!\b
 \ISzíved emésztő aggodalma által\i, \BF:...\b
 \ISzenvedésed terhe által\i, \BF:...\b
 \ISzomorúságod által\i, \BF:...\b
/8
#34FE7A0A
 \IAnyai részvéted által\i, \BF:\ Könyörgéseddel ments meg minket!\b
 \ITeljes megadásod által\i, \BF:...\b
 \IÉrdemteljes imádságod által\i, \BF:...\b
 \IA mértéktelen szomorúságtól\i, \BF:...\b
 \IA lélek gyávaságától\i, \BF:...\b
/9
#CDAA669E
 \IA türelmetlenségtől\i, \BF:\ Könyörgéseddel ments meg minket!\b
 \IAz ingerlékenyésgtől és elégedetlenségtől\i, \BF:...\b
 \IA bosszúságtól és hitetlenségtől\i, \BF:...\b
 \IA bűnbánat halogatásától\i, \BF:...\b
/10
#ABE8C14C
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a hirtelen haláltól megmentsél\i, \BF:...\b
 \IHogy megtanítsál jól meghalni\i, \BF:...\b
 \IHogy utolsó földi óránkban segítsél\i, \BF:...\b
/11
#242C3B3F
 \IHogy a gonosz ellenségtől megvédjél\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy szent távozást engedj nekünk\i, \BF:...\b
 \IHogy kieszközöld számunkra az állhatatosság kegyelmét\i, \BF:...\b
/12
#3E0846CD
 \IHogy az utolsó ítéleten mellettünk állj\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IIstennek Anyja\i, \BF:...\b
 \IFájdalmakkal teljes anya\i, \BF:...\b
 \IHalálosan szomorú anya\i, \BF:...\b
/13
#77855AB7
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/14
#4CACB8D2
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#ADCB551F
 \ILégy mellettünk Szentséges Szűz Mária!\i
 \BMost és mindenkor és mindenütt!\b
/Könyörgés
#73EDEDFF
 Urunk, Jézus Krisztus, igaz Isten és igaz ember,
 könyörgünk hozzád, hogy a te drága édesanyád, Mária,
 kinek lelkét a te szenvedéseinek óráiban a fájdalom tőre járta át,
 érettünk közbejárjon, most és halálunk órájában, a te érdemeid által, világnak Megváltója,
 ki az Atyával és a Szentlélekkel élsz és uralkodol, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#66607E96
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörgéseddel ments meg minket!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...most és mindenkor és mindenütt!

>Kármelhegyi
/1
#8BAE975F
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E53B553E
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \IKis Jézus, a Kármelhegyi Szűzanya ölében\i, \BF:...\b
/3
#F3270A73
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 Kármel Anyja és ékessége, \BF:...\b
 \ISzentháromság kiválasztottja\i, \BF:...\b
 \IIsten dicsőségének szövetségszekrénye\i, \BF:...\b
/4
#49183097
 \IIsten legnagyobb csodája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Mindenható mesterműve\i, \BF:...\b
 \IIsten bölcsessége és gyönyörűsége\i, \BF:...\b
 \ITövisek közt liliom\i, \BF:...\b
/5
#E4511CB8
 \IAz ég édes ajándéka\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMegbocsátó és elnéző Anya\i, \BF:...\b
 \IAz emberiség Megváltójának Édesanyja\i, \BF:...\b
 Az idők megújulása, \BF:...\b
/6
#AB77C1D9
 \IKönyörgő mindenhatóság\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IFenséges közbenjárónk\i, \BF:...\b
 \IÉgi kincsek kiosztója\i, \BF:...\b
 \IIsten javainak kincstárnoka\i, \BF:...\b
/7
#A81C2B76
 \IMinden veszélyben oltalmunk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IElhagyottak segítsége\i, \BF:...\b
 \ISzomorúak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ITévedések legyőzője\i, \BF:...\b
/8
#92E2ED7D
 \ISzegények és elhagyatottak Édesanyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKétségbeesettek reménysége\i, \BF:...\b
 \IA világ utolsó menedéke\i, \BF:...\b
 \ILegyőzhetetlen védelmezőnk\i, \BF:...\b
/9
#B1A11438
 \IA földkerekség áldottja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÓ, arany csillagunk\i, \BF:...\b
 \IÓ, illatos virágunk\i, \BF:...\b
 \IÓ, titkos forrásunk\i, \BF:...\b
/10
#6DCE57AA
 \IBiztos menedékünk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIsten haragjának kiengesztelője\i, \BF:...\b
 \IÁrvák és özvegyek mentsvára\i, \BF:...\b
 \IÜdvösségünk záloga\i, \BF:...\b
/11
#178C9238
 \ISüllyedőknek mentőöve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IElesettek pártfogója\i, \BF:...\b
 \IHaldoklók segítsége és vigasza\i, \BF:...\b
 \IParadicsom kapuja\i, \BF:...\b
/12
#B7801BD2
 \IMennyország kulcsa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIsteni jóság trónusa\i, \BF:...\b
 \IÉlő vizek forrásának kiosztója\i, \BF:...\b
 \IHajótöröttek kikötője\i, \BF:...\b
/13
#20534EA1
 \ITengernek fényes csillaga\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKármel virága\i, \BF:...\b
 \IKármelitáidat szeretettel elhalmozó Anya\i, \BF:...\b
 \ISzent skapuláré Királynője\i, \BF:...\b
/14
#5390AB61
 \ISzent József\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Terézia\i, \BF:...\b
 \ISzent Terézke\i, \BF:...\b
 \IKármelnak összes szentjei\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/15
#31B2841F
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#2F54338E
 \IImádkozzál érettünk Kármel Édesanyja és Ékessége!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#AF277CAC
 Szűzanyánk, te annyira szeretted a Kármelt, hogy érette közénk jöttél.
 Áldj meg minket, hogy mindenkor felismerjük akaratodat, magunkról megfeledkezve,
 életünk Isten dicséretében, szolgálatában, a Te dicséretedben és szolgálatodban teljék el.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#9387C6E0
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögjetek érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Lourdes-i
/1
#6EE97955
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#47F5A1EA
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#31617270
 \ILourdes-i szent Szűz, mi asszonyunk, Istennek szent anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, Magyarország Nagyasszonya\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki 18-szor megjelenni kegyes voltál\i, \BF:...\b
/4
#73A179A8
 \ILourdes-i szent Szűz, ki azt mondottad: „Én vagyok a Szeplőtelen fogantatás!”\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki egy ártatlan gyermeknek méltóztattál magad kijelenteni, hogy megtanuljunk mi is egyszerűek és ártatlanok lenni\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki a Pireneusok hegyein mutattad magad, hogy mi is az ég felé törekedjünk\i, \BF:...\b
/5
#A741538E
 \ILourdes-i szent Szűz, ki mint titkos galamb, a sziklák hasadékában egy barlangban megjelenni kegyeskedtél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki kezedben rózsafüzért viselve, minket a szentolvasó szeretetére buzdítottál\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki összekulcsolt kezekkel minket az imára tanítottál\i, \BF:...\b
/6
#53C751AB
 \ILourdes-i szent Szűz, ki égre emelt tekinteteddel arra intettél, hogy szívünket mi is az ég felé emeljük\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki lábadon aranyrózsát viselve, minket arra oktattál, hogy szeretet irányítsa lépteinket\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki a gyermekek iránt szeretetet tanúsítottál, hogy törekedjünk mi is, mint a gyermekek, szelídek és ártatlanok lenni\i, \BF:...\b
/7
#7B991606
 \ILourdes-i szent Szűz, ki a bűnbánatot háromszorosan ajánlani kegyes voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki a bűnösökért imát sürgetni méltóztattál\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki csodálatos forrást fakasztani méltóztattál\i, \BF:...\b
/8
#0AC02AF4
 \ILourdes-i szent Szűz, ki magadhoz édesgetsz bennünket\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki a hitetleneken és gonosz fondorkodókon győzedelmeskedtél\i, \BF:...\b
 \ILourdes-i szent Szűz, kinek kegyes látogatása mutatja, hogy az Isten még nem hagyott el bennünket\i, \BF:...\b
/9
#E34DDB9D
 \ILourdes-i szent Szűz, a zarándokok édes reménye, ki mindenféle betegséget meggyógyítasz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILourdes-i szent Szűz, ki annyi szerencsétlent megvigasztalsz\i, \BF:...\b
/10
#CC7D30FB
 \IEsedezve kérünk, hogy megjelenésed célja teljesedjék rajtunk\i, \BF:\ Lourdes-i szent Szűz, hallgass meg minket!\b
 \INyerj az Anyaszentegyháznak győzelmet ellenségein\i, \BF:...\b
 \ITörd meg a pokoli kígyó fejét\i, \BF:...\b
/11
#A96367BF
 \IVédelmezd a pápát, aki a te Szeplőtelen fogantatásodat kihirdette\i, \BF:\ Lourdes-i szent Szűz, hallgass meg minket!\b
 \INe engedd, hogy hazánk megszűnjék kedvelt országod lenni\i, \BF:...\b
 \INe feledkezzél el szegény országunkról\i, \BF:...\b
 \IAdd vissza nemzetünknek őseink hitét és erényeit\i, \BF:...\b
/12
#1FB4CFB3
 \IGyógyítsd be hazánk sebeit: a káromkodást és hitetlenséget\i, \BF:\ Lourdes-i szent Szűz, hallgass meg minket!\b
 \IHajtsd le kegyes füledet mindazokhoz, akik segítségedet kérik\i, \BF:...\b
 \ITisztítsd meg és buzdítsd fel szívünket, hogy méltók legyünk meghallgattatásra\i, \BF:...\b
/13
#9D2B0B6B
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#02FB655C
 \IEzerszer dicsőítünk, Boldogságos Szűz Mária!\i
 \BSzent és szeplőtelen fogantatásod titkában!\b
/Könyörgés
#32FD725C
 Áldunk és magasztalunk legtisztább Szűzanyánk!
 A fényes Lourdes-i barlangban szelíd mosollyal tizennyolcszor jelentél meg,
 és azt mondottad az elragadtatásba merült Bernadettnek:
 "Én vagyok a Szeplőtelen Fogantatás!"
 Ujjongó szívvel dicsérjük Istent ezért a nagy kegyelmedért.
 Hálát adunk neked Lourdes-i jelenésedért és azért a sok jótéteményért,
 amelyet kegyhelyeden és mindenütt, ahol téged tisztelnek, kegyesen ajándékozol.
 Most és mindörökké.
/Válaszok
#8C6D6BE5
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...Lourdes-i szent Szűz, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Halgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...szent és szeplőtelen fogantatásod titkában!

>Jó tanács
/1
#0CFD2950
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#6689E72F
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#51B0B7DE
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzüzeknek szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IJó tanács Anyja\i, \BF:...\b
 \IA mennyei Atyának leánya\i, \BF:...\b
/4
#371AE700
 \IFiúistennek Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzentlélek arája\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság temploma\i, \BF:...\b
 \IA mennyei paradicsom Úrnője\i, \BF:...\b
/5
#64D1C4C5
 \IKegyelmek osztogatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMennyország ajtaja\i, \BF:...\b
 \IAngyalok királynője\i, \BF:...\b
 \IPátriárkák ékessége\i, \BF:...\b
/6
#7A210CD3
 \IPróféták dicsősége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IApostolok (nagy) tanácsadója\i, \BF:...\b
 \IVértanúk tanácsadója\i, \BF:...\b
 \IHitvallók tanácsadója\i, \BF:...\b
/7
#EF23B43B
 \ISzüzek tanácsadója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden szentek tanácsadója\i, \BF:...\b
 \ISzorongatottak tanácsadója\i, \BF:...\b
 \IÖzvegyek és árvák tanácsadója\i, \BF:...\b
/8
#ADFA2762
 \IBetegek tanácsadója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzomorúak és foglyok tanácsadója\i, \BF:...\b
 \ISzegények tanácsadója\i, \BF:...\b
 \ISzükségben lévők tanácsadója\i, \BF:...\b
/9
#6EFC4730
 \IMinden veszélyben tanácsadó\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMegtérő bűnösök tanácsadója\i, \BF:...\b
 \IHaldoklók tanácsadója\i, \BF:...\b
 \IMinden ügyeinkebn és szükségeinkben\i, \BF:...\b
/10
#F0287C9A
 \IMinden veszélyben és szerencsétlenségben\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden vállalásunkban és dolgainkban\i, \BF:...\b
 \IMinden keresztben és szenvedésben\i, \BF:...\b
 \IMinden aggódásainkban\i, \BF:...\b
/11
#4A550DEF
 \IMinden kételyeinkben és szorongattatásainkban\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÜdvösségünk dolgában\i, \BF:...\b
 \IBetegségeinkebn és gyarlóságainkban\i, \BF:...\b
 \IA kísértések és megpróbáltatások idején\i, \BF:...\b
 \IHalálunk óráján\i, \BF:...\b
/12
#14736E12
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#C10AC61D
 \IImádkozzál érettünk jó tanács Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#CF0B1964
 Urunk, Jézus Krisztus, a mennyei Atyának Fia,
 ki a szeplőtelen Szűz Máriát édesanyádnak elfogadtad, és az ő szűzi testéből való
 csodálatos fogantatásod és születésed által, őt az emberiség Anyjává rendelted,
 és minket méltatlanokat, az ő gyermekeivé tettél: Add kegyelmesen,
 hogy az ő hathatós közbenjárása által minden ügyeinkebn és viszontagságainkban
 az ő anyai tanácsát, vigasztalását és segítségét tapasztaljuk,
 sugallatait kövessük, és egyedül téged szeressünk és dicsérjünk
 most itt a földön és ott az örökkévalóságban.
/Válaszok
#6381B6FE
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Égi királynőnk
/1
#13865FCD
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C69FDB8B
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b
/3
#10D81967
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IAtyaisten választott leánya\i, \BF:...\b
/4
#F9499825
 \IKrisztus Király Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzentlélek mátkája\i, \BF:...\b
 \ISion szűz leánya\i, \BF:...\b
 \ISzegény és alázatos szűz\i, \BF:...\b
/5
#F47B9BD5
 \ISzelíd és tanulékony szűz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IHívő és engedelmes szolgálóleány\i, \BF:...\b
 \IUrunknak szent Anyja\i, \BF:...\b
 \IMegváltónknak társa\i, \BF:...\b
/6
#897CB27A
 \IKegyelemmel teljes szűz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzépségnek forrása\i, \BF:...\b
 \IErősségnek és bölcsességnek kincsesháza\i, \BF:...\b
 \IA megváltás zsengéje\i, \BF:...\b
/7
#3DD99B10
 \IKrisztus tökéletes tanítványa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Egyház mintaképe\i, \BF:...\b
 \IAz Újszövetség asszonya\i, \BF:...\b
 \INapba öltözött asszony\i, \BF:...\b
/8
#08AAE4BE
 \ICsillagokkal koronázott asszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMérhetetlen jóságú anyánk\i, \BF:...\b
 \IA megbocsátás anyja\i, \BF:...\b
 \ICsaládjaink gondviselő anyja\i, \BF:...\b
/9
#73A72381
 \IAz új Izrael öröme\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Anyaszentegyház fénye\i, \BF:...\b
 \IAz emberi nem dicsősége\i, \BF:...\b
 \IIsten kegyelmének kiesdője\i, \BF:...\b
/10
#BBC2F107
 \IIsten irgalmának szolgálója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIsten népének segítsége\i, \BF:...\b
 \IA szeretet királynője\i, \BF:...\b
 \IA béke királynője\i, \BF:...\b
/11
#1445D154
 \IAngyalok királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IPátriárkák királynője\i, \BF:...\b
 \IPróféták királynője\i, \BF:...\b
 \IApostolok királynője\i, \BF:...\b
/12
#B0926A42
 \IVértanúk királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IHitvallók királynője\i, \BF:...\b
 \ISzüzek királynője\i, \BF:...\b
 \IMindenszentek királynője\i, \BF:...\b
/13
#A9AE5ACC
 \IÁteredő bűn nélkül fogantatott királynő\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMennybe felvett királynő\i, \BF:...\b
 \IMennynek és földnek királynője\i, \BF:...\b
 \IA mindenség királynője\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
/14
#DBE7E08F
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Könyörgés
#36652087
 Istenünk, te anyánkká és királynőnkké tetted Fiad édesanyját.
 Tekints hathatós közbenjárására, és engedd,
 hogy mennyei országodban elnyerjük a gyermekeidnek megígért dicsőséget.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#82331715
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szent reménység Anyja
/1
#18609B50
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#71ED592F
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b\B\b
/3
#026F21E0
 \ISzűz Mária, a szent reménység anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz úton járók anyja\i, \BF:...\b
 \IVilágosságot sugárzó anya\i, \BF:...\b
 \IAz Ószövetség beteljesítője\i, \BF:...\b
/4
#6D861908
 \IAz Újszövetség prófétanője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz új világ hajnalfénye\i, \BF:...\b
 \IIstennek szent anyja\i, \BF:...\b
 \IA Messiásnak anyja\i, \BF:...\b
/5
#34E2176B
 \IA megváltottak anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden népek anyja\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/6
#F9733040
 \ICsendben imádkozó szűz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIsten szavára hallgató szűz\i, \BF:...\b
 \IIstent énekkel magasztaló szűz\i, \BF:...\b
 \IAz Úr szolgálóleánya\i, \BF:...\b
/7
#F641F6CB
 \IAz Ige szolgálóleánya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA megváltás szolgálóleánya\i, \BF:...\b
 \IA mennyei királyság szolgálóleánya\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/8
#AB450266
 \IKrisztus tanítványa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Evangélium első tanúja\i, \BF:...\b
 \IMinden ember szerető nővére\i, \BF:...\b
 \IAz Egyház kezdete\i, \BF:...\b
/9
#23FFD855
 \IAz Egyház anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Egyház mintaképe\i, \BF:...\b
 \IAz Egyház eszményképe\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/10
#A20A618F
 \IAsszonyok között áldott Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITiszteletreméltó asszony, Mária\i, \BF:...\b
 \ILegkiválóbb asszony, Mária\i, \BF:...\b
 \IAz Istenre hűségesen figyelő asszony\i, \BF:...\b
/11
#7B30CEEF
 \IAz Istennek való önátadásban hűséges asszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Krisztus követésében hűséges asszony\i, \BF:...\b
 \IA kereszt tövében hűségesen álló asszony\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/12
#1D303B7A
 \IA húsvéti reménység hírnöke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \Ia pünkösdi kegyelemáradás visszfénye\i, \BF:...\b
 \IAz Evangélium hirdetésének vezércsillaga\i, \BF:...\b
 \IIstent befogadó anya\i, \BF:...\b
/13
#32E366EB
 \IIsten jelenlétének ragyogó jele\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÉrtünk imádkozó anya\i, \BF:...\b
 \IMindnyájunknak segítőkész anyja\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/14
#1899CDC1
 \ISzegények reménysége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMegalázottak bizakodása\i, \BF:...\b
 \IElesettek támasza\i, \BF:...\b
 \IElnyomottak pártfogója\i, \BF:...\b
/15
#8930DB3E
 \IÁrtatlanok védelmezője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÜldözöttek erőforrása\i, \BF:...\b
 \ISzáműzöttek menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/16
#4BD00183
 \ISzabadságot hidető hang\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKözösségbe gyűjtő hang\i, \BF:...\b
 \IBékét teremtő hang\i, \BF:...\b
/17
#BD26E9F4
 \IA Szentháromság gyengéd szeretetének jele\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Atya közelségének jele\i, \BF:...\b
 \IA Fiú irgalmasságának jele\i, \BF:...\b
/18
#62E7D051
 \IA Szentlélek életadó erejének jele\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
 \ISzent reménység anyja, ragyogd be életutunkat\i, \BF:...\b
/19
#1B553077
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Könyörgés
#D382C6E7
 Istenünk, mindenható, örök Atyánk,
 te Boldogságos Szűz Máriát, Fiad dicsőséges Szülőanyját azért adtad nekünk,
 hogy mindenkit oltalmazzon, aki segítségül hívja őt.
 Közbenjárására add, hogy erősek legyünk a hitben, szilárdak a reményben,
 állhatatosak a szeretetben. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#B6B5F2B2
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Bibliai
/1
#71277DF1
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#2EE4DE24
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b\B\b\B\b
/3
#65E6D1DE
 \ISzent Szűz, Sion leánya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, Ábrahámank ivadéka\i, \BF:...\b
 \IMária, Jeruzsálemnek dicsősége\i, \BF:...\b
 \IMária, Izrael öröme\i, \BF:...\b
/4
#CB831699
 \IMária, népünk ékessége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, a Szövetség szekrénye\i, \BF:...\b
 \IMária, a Magasságbelinek sátra\i, \BF:...\b
 \IMária, a Názáreti szent Szűz\i, \BF:...\b
/5
#CB467C4F
 \IMária, a munkás Szent József jegyese\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, kegyelemmel teljes Szűz\i, \BF:...\b
 \IMária, az igaz ember mátkája\i, \BF:...\b
 \IMária, a Magasságbeli Fiának anyja\i, \BF:...\b
/6
#EBD29B92
 \IMária, Dávid Fiának szülője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, Izrael Királyának anyja\i, \BF:...\b
 \IMária, a Szentlélek erejéből lett édesanya\i, \BF:...\b
 \IMária, az Úr szolgáló leánya\i, \BF:...\b
/7
#546A549A
 \IMária, áldott az asszonyok között\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, Urunk édesanyja\i, \BF:...\b
 \IMária, Üdvözítőnk édesanyja\i, \BF:...\b
 \IMária, ki mindent szívedben őriztél\i, \BF:...\b
/8
#97CAE670
 \IMária, ki Jézust a Templomban bemutattad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, kit a Gyermekkel köszöntöttek a bölcsek\i, \BF:...\b
 \IMária, kivel József Egyiptomba menekült\i, \BF:...\b
 \IMária, ki Jézust három napon át kerested\i, \BF:...\b
/9
#DB17D4C8
 \IMária, ki Jézusra a Templomban rátaláltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, kinek Jézus engedelmeskedett\i, \BF:...\b
 \IMária, ki Jézust első csodájára késztetted Kánában\i, \BF:...\b
 \IMária, ki a legjobb részt választottad\i, \BF:...\b
/10
#7FDA0B65
 \IMária, ki Isten szavára hallgattál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, ki Isten Igéje szerint éltél\i, \BF:...\b
 \IMária, ki Fiad keresztje mellett álltál\i, \BF:...\b
 \IMária, ki együtt imádkoztál az apostolokkal\i, \BF:...\b
/11
#72180D2F
 \IMária, a napba öltözött Asszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, a tizenkét csillaggal koronázott\i, \BF:...\b
 \IMária, az Egyház fájdalmas Anyja\i, \BF:...\b
 \IMária, az égi Jeruzsálem előképe\i, \BF:...\b
 \IMária, aki Gyermekeddel legyőzted a kígyót\i, \BF:...\b
/12
#E7D5E108
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#C2A689DB
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#374CEBC1
 Add, Uram, hogy mi a te szolgáid folytonos lelki és testi jólétnek örvendhessünk
 és a boldogságos, mindenkor Szűz Máriának dicsőséges közbenjárása által,
 a jelen szomorúságtól megszabaduljunk, és örökké tartó örömet élvezzünk.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#99E50909
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Zsinati
/1
#407D4C5D
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F396C81B
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b\B\b\B\b\B\b
/3
#D93E5A36
 \IMária, Isten öröktől fogva rendelt Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, az Atya legkedvesebb leánya\i, \BF:...\b
 \IMária, Üdvözítőnk anyja\i, \BF:...\b
 \IMária, a Szentlélek temploma\i, \BF:...\b
/4
#91DBFE25
 \IMária, Sion felmagasztalt leánya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, mindnyájunknak anyja a kegyelem rendjében\i, \BF:...\b
 \IMária, szeretett édesanyánk\i, \BF:...\b
 \IMária, aki a szentség fényében fogantatott\i, \BF:...\b
/5
#A071DF03
 \IMária, aki az eredeti bűntől mentes\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, a szüzesség és anyaság példaképe\i, \BF:...\b
 \IMária, akit a Szentlélek beárnyékozott\i, \BF:...\b
 \IMária, akit Erzsébet köszöntött és áldott\i, \BF:...\b
/6
#EC72A462
 \IMária, aki hitt az üdvösség ígéretében\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, aki világra hozta az Atya Fiát\i, \BF:...\b
 \IMária, akitől a világ az Életet kapta\i, \BF:...\b
 \IMária, aki a pásztoroknak és a királyoknak boldogan mutatta meg Gyermekét\i, \BF:...\b
/7
#D874E62F
 \IMária, az Úr szolgálóleánya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, aki Jézus személyének és művének szentelte magát\i, \BF:...\b
 \IMária, akinek kérésére Kánában csoda történt\i, \BF:...\b
 \IMária, a hit zarándok útján mindig előbbre haladó\i, \BF:...\b
/8
#08A20B3A
 \IMária, aki Jézussal a kereszten egybeforrott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, a megváltás titkának szolgálója\i, \BF:...\b
 \IMária, a Szentlélek ajándékainak leesdője\i, \BF:...\b
 \IMária, aki az Egyházat imáddal segíted\i, \BF:...\b
/9
#4F9FE4EF
 \IMária, testben és lélekben a mennybe felvett\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, aki az emberek és angyalok fölé magasztosult\i, \BF:...\b
 \IMária, Krisztus Titokzatos Testének földi tagjairól gondoskodsz\i, \BF:...\b
 \IMária, akire a keresztények felnéznek\i, \BF:...\b
/10
#42DCDF71
 \IMária, aki egy vagy velünk üdvösségünk utáni vágyakozásunkban\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, aki az Egyházban mindjárt Krisztus után következel\i, \BF:...\b
 \IMária, az Egyház legkiválóbb tagja\i, \BF:...\b
/11
#3E47836D
 \IMária, az Egyház példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, az Egyház jelképe és első virága\i, \BF:...\b
 \IMária, minden erénynek mintaképe\i, \BF:...\b
 \IMária, üdvösségünk reményének biztos jele\i, \BF:...\b
/12
#37DAE1F7
 \IMária, aki világosságunk maradsz az Úr második eljöveteléig\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, akit áldottnak hirdet minden nemzedék\i, \BF:...\b
 \IMária, aki a szentek egységében közbenjársz értünk Szent Fiadnál\i, \BF:...\b
/13
#AF4D08C7
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#7B56A645
 \IImádkozzál érettünk Istennek szent Anyja!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#273789C6
 Add, Uram, hogy mi a te szolgáid folytonos lelki és testi jólétnek örvendhessünk
 és a boldogságos, mindenkor Szűz Máriának dicsőséges közbenjárása által,
 a jelen szomorúságtól megszabaduljunk, és örökké tartó örömet élvezzünk.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#28EC07BE
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Angyalok

>Angyalokhoz (1)
/1
#09794003
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#0BB547F2
 \IAtyaisten, angyalok teremtője\i, \BF:\ Könyörülj rajtunk!\b
 \IFiúisten, angyalok ura\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen, angyalok élete\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten, angyalok gyönyörűsége\i, \BF:...\b
/3
#816FBA41
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAngyalok Királynője\i, \BF:...\b
/4
#C0F064B5
 \ISzent Szeráfok, a szeretet angyalai\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Kerubok, az Ige angyalai\i, \BF:...\b
 \ISzent Trónok, az élet angyalai\i, \BF:...\b
 \IImádás szent angyalai\i, \BF:...\b
/5
#A32B68F2
 \ISzent Uraságok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Hatalmasságok\i, \BF:...\b
 \ISzent Erősségek\i, \BF:...\b
 \IAz Isten trónja előtt szolgáló angyalok\i, \BF:...\b
/6
#FDF3DBBF
 \ISzent Fejedelemségek\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Arkangyalok\i, \BF:...\b
 \ISzent (Őr)angyalok\i, \BF:...\b
 \IA világ kormányzását ellátó szent angyalok\i, \BF:...\b
/7
#D87F4BAC
 \ISzent Mihály főangyal\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, Lucifer legyőzője\i, \BF:...\b
 \ITe, a hit és alázat angyala\i, \BF:...\b
 \ITe, a szent kenetek őrzője\i, \BF:...\b
 \ITe, a haldoklók védőangyala\i, \BF:...\b
 \ITe, az igaz hívők védőbástyája\i, \BF:...\b
 \ITe, a mennyei seregek vezére\i, \BF:...
/8
#ECC779FC
 \ISzent Gábriel főangyal\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, a megtestesülés angyala\i, \BF:...\b
 \ITe, Isten hűséges követe\i, \BF:...\b
 \ITe, a remény és béke angyala\i, \BF:...\b
 \ITe, Isten szolgáinak és szolgálóinak patrónusa\i, \BF:...\b
 \ITe, a szent keresztség őrzője\i, \BF:...\b
 \ITe, a papok közbenjárója\i, \BF:...\b
/9
#27BEF7C6
 \ISzent Rafael főangyal\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, az isteni szeretet angyala\i, \BF:...\b
 \ITe, a gonosz ellenség legyőzője\i, \BF:...\b
 \ITe, a nagy segítő szükség idején\i, \BF:...\b
 \ITe, a fájdalom és gyógyulás angyala\i, \BF:...\b
 \ITe, az orvosok és utazók védőangyala\i, \BF:...\b
/10
#88177E8E
 \IMindnyájan, ti nagy és szent főangyalok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IA hozzánk, emberekhez rendelt szolgálat angyalai\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent Őrangyalok\i, \BF:...\b
 \ITi, segítőink minden szükségben\i, \BF:...\b
/11
#A01AA41D
 \ITi, fények a mi sötétségünkben\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ITi, támaszaink minden veszélyben\i, \BF:...
 \ITi, figyelmeztetőink lelkiismeretünkben\i, \BF:...\b
 \ITi, közbenjáróink Isten trónja előtt\i, \BF:...\b
 \ITi, a gonosz ellenséggel szemben elhárító pajzsaink\i, \BF:...\b
/12
#C471E3F7
 \ITi, állandó kísérőink\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ITi, biztos vezetőink\i, \BF:...\b
 \ITi, hűséges barátaink\i, \BF:...\b
 \ITi, okos tanácsadóink\i, \BF:...\b
 \ITi, példaképeink az engedelmességben\i, \BF:...\b
 \ITi, vigasztalóink a magányban\i, \BF:...\b
 \ITi, az alázatosság és a tiszta szív tükrei\i, \BF:...\b
/13
#72A159D9
 \ICsaládjaink angyalai\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IPapjaink és lelkipásztoraink angyalai\i, \BF:...\b
 \IGyermekeink angyalai\i, \BF:...\b
 \IOtthonunk és hazánk angyalai\i, \BF:...\b
 \IA Szentegyház angyalai\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent (Őr)angyalok\i, \BF:...\b
/Fohász
#7BE72E13
 Álljatok mellettünk az életben!
 Álljatok mellettünk halálunkkor!
 A mennyben meg fogjuk köszönni nektek.
/14
#6A97743B
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/15
#09794004
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#67731986
 \IAngyalainak parancsolt felőled!\i
 \BHogy oltalmazzanak minden utadon!\b
/Könyörgés
#E947F3C4
 Mindenható örök Isten!
 Add nekünk mennyei seregeid segítségét, hogy megóvjanak a gonosz ellenség rettenetes támadásaitól,
 és a mi Urunk, Jézus Krisztus drága Vére által minden szükségtől megszabadulva,
 a Boldogságos, Szeplőtelen Szűz Mária közbenjárására újra békességben szolgálhassunk Neked.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a Te Fiad által,
 aki Veled és a Szentlélekkel egységben él és uralkodik Isten, mindörökkön örökké.
/Válaszok
#50E2F92B
 ...könyörülj rajtunk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy oltalmazzanak minden utadon!

>Angyalokhoz (2)
/1
#ECA6AF83
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#9FC02B41
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#D5ABBD09
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzent Mihály főangyal\i, \BF:...\b
 \ISzent Gábor főangyal\i, \BF:...\b
 \ISzent Rafael főangyal\i, \BF:...\b
/4
#BC6F136C
 \ISzent Kerubok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Szeráfok\i, \BF:...\b
 \ISzent Trónusok\i, \BF:...\b
 \ISzent Uralkodók\i, \BF:...\b
 \ISzent Fejedelemségek\i, \BF:...\b
 \ISzent Hatalmasságok\i, \BF:...\b
 \ISzent Erősségek\i, \BF:...\I\b
/5
#1C0CC4DA
 \IDicsőséges angyalok, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IMegjegyeztetett angyalok\i, \BF:...\b
 \IFényes angyalok\i, \BF:...\b
 \IDicséretes angyalok\i, \BF:...\b
 \IÁldott angyalok\i, \BF:...\b
 \ISzerelmes angyalok\i, \BF:...\b
 \IMalaszttal teljes angyalok\i, \BF:...\b
/6
#ADBB071B
 \ITiszteletes angyalok, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzerencsés angyalok\i, \BF:...\b
 \ITiszta angyalok\i, \BF:...\b
 \ISzeplő nélkül való angyalok\i, \BF:...\b
 \IHíven szolgáló angyalok\i, \BF:...\b
 \IKegyes angyalok\i, \BF:...\b
 \ISzerető angyalok\i, \BF:..\b
/7
#46F22D17
 \IBővelkedő angyalok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IIrgalmas angyalok\i, \BF:...\b
 \IEgyütt vigadó angyalok\i, \BF:...\b
 \IKegyes szívű angyalok\i, \BF:...\b
 \IAngyalok kilenc karai\i, \BF:...\b
 \IÓ, dicsőséges Lelkek\i!\B F:...\b
/8
#F64DA582
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Őrizzetek meg minket szent Angyalok!\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IMinden kísértéstől\i, \BF:...\b
 \IGonosz gondolatoktól\i, \BF:...\b
 \ITisztátalan kívánságoktól\i, \BF:...\b
/9
#4180C54F
 \IHaragtól és bosszúállástól\i, \BF:\ Őrizzetek meg minket szent Angyalok!\b
 \IMinden veszedelemtől\i, \BF:...\b
 \IMinden kétségbeeséstől\i, \BF:...\b
 \IAz ördög cseleitől\i, \BF:...\b
 \IHirtelen haláltól és az örök kárhozattól\i, \BF:...\b
/10
#6E2E8265
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IAzon szeretetért, mellyel Isten titeket teremtett\i, \BF:...\b
 \IAzon szeretetért, mellyel Isten nektek boldogságot adott\i, \BF:...\b
 \IAzon örömért, mellyel Isten látásában részesültök\i, \BF:...\b
 \IAzon szolgálatotokért, melyet a jókkal cselekedtek\i, \BF:...\b
/11
#750E77D7
 \IAzon szeretetért, mellyel Istent szolgáljátok\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IAzon segítségetekért, melyet a méltatlan bűnösöknek adtok\i, \BF:...\b
 \IAzon részvétetekért, mellyel a szomorúakat vigasztaljátok\i, \BF:...\b
 \IAzon részvétetekért, mellyel minden szenvedőhöz vagytok\i, \BF:...\b
/12
#0AE02554
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
/Ant
#76E26170
 \IImádkozzatok érettünk Istennek szent Angyalai!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#57D0B4F7
 Istenünk, te csodálatos bölcsességeddel elrendezted az angyalok és az emberek szolgálatát.
 Engedd, hogy angyalaid, akik a mennyben folytonosan szolgálnak neked,
 itt a földön szüntelenül oltalmazzák életünket.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,
 Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#89F01F90
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögjetek érettünk!
 ...őrizzetek meg minket, szent Angyalok!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Őrzőangyalokról
/1
#B74511FB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#7704C756
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#68BF3500
 \ISzűz Mária, az angyalok Királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 
 \ISzent őrzőangyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent vezető angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent intő angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent tanácsadó angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent oltalmazó angyalunk\i, \BF:...\b
/4
#53947F77
 \ISzent gondviselő angyalunk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent szerető angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent vigasztaló angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent testvér angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent tanító angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent irányító angyalunk\i, \BF:...\b
/5
#7A9ECCC1
 \ISzent tanúskodó angyalunk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent segítő angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent virrasztó angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent gyámolító angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent közbenjáró angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent menedék angyalunk\i, \BF:...\b
/6
#A1EBBAF2
 \ISzent kormányzó angyalunk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent mellettünk álló angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent védő angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent nevelő angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent sugalló angyalunk\i, \BF:...\b
 \ISzent megvilágosító angyalunk\i, \BF:...\b
/7
#9E2B6E9D
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
 \B\b
/Ant
#8CF3D0C1
 \IAngyalainak parancsol felőled!\i
 \BHogy őrizzenek meg minden utadon!\b
/Könyörgés.1
#C8911D70
 Üdvözlégy, Isten angyala, ragyogó szépségű lélek,
 üdvözlégy én oltalmazó, őrző angyalom!
 Hálát adok az Úrnak, hogy ennyire kitüntetett, kegyelmeivel megszentelt
 és annyi jóságával elhalmozott.
 S hálát adok neked azokért a jótéteményekért, amelyeket rám árasztasz
 és szerető jóakaratodért, mellyel virrasztasz fölöttem.
/Könyörgés.2
#39AD4D69
 Neked ajánlom ma és mindennap a testemet, lelkemet, szívemet, értelmemet,
 emlékezetemet, akaratomat, vágyaimat, szándékaimat, hogy oltalmazz,
 szeress, védj, irányíts, hogy tisztíts meg és tökéletessé tégy,
 hogy így a te oltalmaddal állhatatos legyek a kegyelmi életben,
 míg veled együtt nem láthatom az Urat, s veled nem örülhetek
 az Ő színe látásának.
/Válaszok
#73CA8695
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy őrizzenek meg minden utadon!

>Szentek

>Mindenszentek
/1
#7E1BC090
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
 Krisztus, kegyelmezz (nekünk)!
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
/2
#EB862CDE
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...\b
/3
#4512EABD
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 \I Szent Mihály, Gábor és Ráfael\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IMindnyájan szent angyalok\i, \BF:...\b
/4
#F82C667B
 \ISzent Ábrahám\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Mózes\i, \BF:...\b
 \ISzent Illés\i, \BF:...\b
 \ISzent József\i, \BF:...\b
 \IKeresztelő Szent János\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent pátriárkák és próféták\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/5
#AB45E239
 \ISzent Lukács\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Márk\i, \BF:...\b
 \ISzent Barnabás\i, \BF:...\b
 \ISzent Mária Magdolna\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan az Úr tanítványai\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/6
#51B9245A
 \ISzent István\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAntiochiai Szent Ignác\i, \BF:...\b
 \ISzent Polikárp\i, \BF:...\b
 \ISzent Jusztin\i, \BF:...\b
 \ISzent Lőrinc\i, \BF:...\b
 \ISzent Ciprián\i, \BF:...\b
/7
#68145DEB
 \ISzent Péter és Pál\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent András\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János és Jakab\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Tamás\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Máté\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent apostolok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/8
#C6DFA552
 \ISzent Bonifác\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Adalbert\i, \BF:...\b
 \ISzent Gellért\i, \BF:...\b
 \IBoldog Apor Vilmos\i, \BF:...\b
 \IBecket Szent Tamás\i, \BF:...\b
 \ISzent Szaniszló\i, \BF:...\b
/9
#BE91712D
 \IFisher Szent János és Morus Szent Tamás\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IMiki Szent Pál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IJogues Szent Izsák és Brébeuf Szent János\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IChanel Szent Péter\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILwanga Szent Károly\i, \BF:...\b
/10
#299B09A9
 \ISzent Márk, István és Menyhért kassai vértanúk\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Perpétua és Felicitász\i, \BF:...\b
 \ISzent Ágnes\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IGoretti Szent Mária\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent vértanúk\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/11
#166AF6D9
 \INagy Szent Leó pápa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \INagy Szent Gergely pápa\i, \BF:...\b
 \ISzent Ambrus\i, \BF:...\b
 \ISzent Jeromos\i, \BF:...\b
 \ISzent Ágoston\i, \BF:...\b
 \ISzent Atanáz\i, \BF:...
/12
#634A55FD
 \INagy Szent Vazul\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \INazianzi Szent Gergely\i, \BF:...\b
 \IAranyszájú Szent János\i, \BF:...\b
 \ISzent Márton\i, \BF:...\b
 \ISzent Patrik\i, \BF:...\b
/13
#7A8D69BA
 \ISzent Cirill és Metód\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IBorromei Szent Károly\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzalézi Szent Ferenc\i, \BF:...\b
 \ITizedik Szent Piusz pápa\i, \BF:...\b
/14
#F01836FE
 \IRemete Szent Pál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Antal\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek\i, \BF:...\b
 \ISzent Zoerárd-András és Benedek remeték\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Bernát\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
/15
#DB2394B3
 \ISzent Ferenc és Domonkos\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IAquinói Szent Tamás\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKapisztráni Szent János\i, \BF:...\b
 \IMarchiai Szent Jakab\i, \BF:...\b
/16
#B0FCD645
 \ILoyolai Szent Ignác\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IXaviéri Szent Ferenc\i, \BF:...\b
 \IPáli Szent Vince\i, \BF:...\b
 \IVianney Szent János\i, \BF:...\b
 \IBosco Szent János\i, \BF:...\b
/17
#335D596D
 \IÁrpádházi Szent Margit\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IPrágai Szent Ágnes\i, \BF:...\b
 \IÁrpádházi Szent Kinga\i, \BF:...\b
 \IÁrpádházi Boldog Jolán\i, \BF:...\b
 \ISziénai Szent Katalin\i, \BF:...\b
/18
#C4B4C583
 \IAvilai Szent Teréz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILimai Szent Róza\i, \BF:...\b
 \IBoldog Pio atya\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent papok és szerzetesek\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/19
#F4A69BCC
 \ISzent István király\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Imre herceg\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné\i, \BF:...\b
 \ISzent László király\i, \BF:...\b
 \ISzent Lajos király\i, \BF:...\b
/20
#A9905227
 \ISzent Mónika\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÁrpádházi Szent Erzsébet\i, \BF:...\b
 \ISzent Hedvig királyné\i, \BF:...\b
 \IIstennek minden szentjei\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/A1.1
#A33DE185
 \ILégy irgalmas\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden gonosztól\i, \BF:...\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IAz ördög cselvetéseitől\i, \BF:...\b
 \IHaragtól, gyűlölségtől és minden gonosz akarattól\i, \BF:...\b
/A1.2
#222FA736
 \IAz örök haláltól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMegtestesülésed által\i, \BF:...\b
 \ISzületésed által\i, \BF:...\b
 \IKeresztséged és szent böjtölésed által\i, \BF:...\b
 \IKereszted és kínszenvedésed által\i, \BF:...\b
/A1.3
#3B3BB94C
 \IHalálod és temetésed által\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \ISzentséges feltámadásod által\i, \BF:...\b
 \ICsodálatos mennybemeneteled által\i, \BF:...\b
 \IA Szentlélek kiáradása által\i, \BF:...\b
 \IDicsőséges eljöveteled által\i, \BF:...\b
/A2.1
#1EB4F32B
 \IKrisztus, az élő Isten Fia\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IAki e világra jöttél\i, \BF:...\b
 \IAki a kereszten függöttél\i, \BF:...\b
 \IAki miattunk a halált vállaltad\i, \BF:...\b
 \IAki a sírban feküdtél\i, \BF:...\b
/A2.2
#D7777EEA
 \IAki a halálból feltámadtál\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IAki a mennybe felmentél\i, \BF:...\b
 \IAki a Szentlelket az apostolokra elküldötted\i, \BF:...\b
 \IAki az Atya jobbján ülsz\i, \BF:...\b
 \IAki eljössz ítélni élőket és holtakat\i, \BF:...\b
/B1.1
#567AA553
 \IHogy nekünk kegyelmezz\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket igaz bűnbánatra vezérelni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy minket szent szolgálatodban megerősíteni és megtartani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy minden jótevőnknek örökkévaló javakat adni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy a földnek bő gyümölcsét megadni és megtartani méltóztassál\i, \BF:...\b
/B2.1
#370AFB3D
 \IHogy nekünk megbocsáss\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy elménket mennyei kívánságokra felindítani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy a magunk, testvéreink, rokonaink és jótevőink lelkét az örök kárhozattól megmenteni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B2.2
#A9C7D92A
 \IHogy a megholt híveknek örök nyugodalmat adni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a világot ragálytól, éhségtől és háborútól megőrizni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy minden népnek békességet és igaz egyetértést adni méltóztassál\i, \BF:...\b
/B2.3
#2649C41F
 \IHogy az Anyaszentegyházat kormányozni és megerősíteni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a római pápát és az egész papi rendet a szent vallásban megtartani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy az egész kereszténységnek egységet adni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy minden embert az evangélium világosságára elvezetni méltóztassál\i, \BF:...\b
/21
#324708DB
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/22
#530E0955
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
/Könyörgés-1
#D5F7B1F8
 Úristen, oltalmunk és erősségünk: hallgasd meg Egyházad buzgó könyörgését!
 Te adod lelkünkbe az irántad való szeretetet: engedd, hogy amit hittel kérünk, azt valóban elnyerjük.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Könyörgés-2
#F7E28881
 Istenünk, te látod, hogy gyengeségünk mennyire megbénít bennünket.
 Szentjeid példájával kelts bennünk új erőt szeretetednek szolgálatára.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#FA605555
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Felebaráti szeretet
/1
#E722098C
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#006E7CC6
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#0DF74A18
 \IÖrök Isten, mintaképe a bensőséges szeretetnek\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖrök Isten, aki szüntelen segítségeddel példát adsz a tevékeny szeretetre\i, \BF:...\b
 \IÖrök Isten, aki gazdagon jutalmazol minden szeretetet\i, \BF:...\b
/4
#525BA70B
 \ISzűz Mária, a szép szeretet Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMi édes Asszonyunk, ki irántunk való szeretetből álltál a kereszt alatt\i, \BF:...\b
 \IMi édes Asszonyunk, ki irántunk való szeretetből segítőnk vagy Isten trónja előtt\i, \BF:...\b
/5
#B6CB914A
 \ISzent József, ki csöndes, áldozatos szeretettel gondoskodtál tieidről\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, evangélista, hirdetője a gyöngéd felebaráti szeretetnek\i, \BF:...\b
 \ISzent Jakab, a békés szeretetnek buzgó munkása\i, \BF:...\b
/6
#C923E682
 \ISzent Pál, a szeretethimnusz szerzője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Miklós, a titokban adakozó szeretet szentje\i, \BF:...\b
 \ISzent Márton, aki a szűkölködőben Krisztust láttad\i, \BF:...\b
 \IAssziszi Szent Ferenc, aki mindenkiben Istent szeretted\i, \BF:...\b
/7
#DAEB61E0
 \IPáduai Szent Antal, a bajban lévők ügyvivője és a szegények kenyérosztója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a betegek, nyomorgók, özvegyek és árvák vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IPáli Szent Vince, a kitagadottak és éhezők atyja\i, \BF:...\b
/8
#E6CB02A0
 \IIstenes Szent János, a betegek hősies segítője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILelliszi Szent Kamill, aki odaadóan szeretted a haldoklókat\i, \BF:...\b
 \IA felebaráti szeretet minden szent mártírjai\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/9
#367FD394
 \ILégy irgalmas!\i
 \BKegyelmezz nekünk!\b
 \ILégy irgalmas!\i
 \BHallgass meg minket!\b
/10
#13A05A71
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA keresztényhez nem méltó magatartástól\i, \BF:...\b
 \IMinden szeretetlenségtől\i, \BF:...\b
 \IA keményszívűségtől\i, \BF:...\b
 \IA megbocsátani nem tudástól és az ellenségeink kerülésétől\i, \BF:...\b
/11
#2093C9CD
 \IFelebarátunk lekicsinylésétől\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden egyoldalú és túlhajtott faji szeretettől\i, \BF:...\b
 \IMás nemzetek és népek lenézésétől és megítélésétől\i, \BF:...\b
 \IA szegények és nélkülözők iránti hidegszívűségtől\i, \BF:...\b
 \IA felebarát kizsákmányolásától\i, \BF:...\b
/12
#E911A9BB
 \IMinden szeretetlen beszédtől és ítélkezéstől\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden veszekedéstől és bosszúvágytól\i, \BF:...\b
 \IA felebarát becsületének kisebbítésétől\i, \BF:...\b
 \IMinden kicsinyességtől és bosszúvágytól\i, \BF:...\b
 \IMinden gyűlölettől és irigységtől\i, \BF:...\b
/13
#E519EF34
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy embertársainkban téged szeressünk\i, \BF:...\b
 \IHogy ellenségeinket is szeressük és nekik szívből megbocsássunk\i, \BF:...\b
 \IHogy minden emberben testvérünket lássuk, aki a te teremtményed\i, \BF:...\b
/14
#31732C24
 \IHogy azt tegyük mindenkivel, amit velünk szeretnénk, hogy tegyenek\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a kereszténységet a szeretet tetteiben megmutassuk\i, \BF:...\b
 \IHogy eszünkben legyen, hogy az ítéletkor szeretetünk után ítélsz meg minket\i, \BF:...\b
 \IHogy soha ne feledjük tetteinket szeretettel bearanyozni\i, \BF:...\b
/15
#CB45E77C
 \IHogy fölöslegünket készséggel megosszuk a szűkölködőkkel\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy türelmes és tapintatos emberek legyünk\i, \BF:...\b
 \IHogy örömünket találjuk a békeszerzésben\i, \BF:...\b
 \IBéke és szeretet Istene\i, \BF:...\b
/16
#91764D76
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
 \B\b
/17
#A8CB12F1
 Krisztus, hallgass minket!
 
 Krisztus, hallgass meg minket!
/Könyörgés
#3F4DF87D
 Isten, minden szeretet forrása, gyújtsd fel szívünket áldozatkész és segítő szeretetre,
 hisz erről ismernek meg bennünket, hogy a tieid vagyunk.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#9796ECDB
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 ...kegyelmezz nekünk!
 ...hallgass meg minket!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szt.Antal
/1
#A0CA215E
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#6089D6B9
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#DAF69847
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#1E005AA8
 \IPáduai Szent Antal\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek hű hitvallója\i, \BF:...\b
 \IA sértetlen tisztaság lilioma\i, \BF:...\b
 \IA szegénység kitartó követője\i, \BF:...\b
 \IAz engedelmesség példaképe\i, \BF:...\b
/5
#75495C3F
 \IAz elveszett dolgok megtalálója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA nyomorgóknak kedves segítője\i, \BF:...\b
 \IMinden baj ellen oltalmazónk\i, \BF:...\b
 \IA hit és az alázat példaképe\i, \BF:...\b
 \IA tengeren hányódók megmentője\i, \BF:...\b
/6
#BCEEEE67
 \IMinden gonosztól és minden bűntől\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IAz ördög cselvetéseitől\i, \BF:...\b
 \IAz örök haláltól\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal erényei által\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal szeretete által\i, \BF:...\b
/7
#55F2E3F7
 \ISzent Antal buzgósága által\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \ISzent Antal csodatettei által\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal fáradhatatlan munkásságáért\i, \BF:...\b
 \IA végítélet napján\i, \BF:...\b
/8
#425EF989
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
 \B\b\B\b
/Ant
#2DB0A6E8
 \IImádkozzál érettünk Szent Antal!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#46D84D66
 Adj Urunk népednek Szent Antal közbenjárására mindenkor segítséget,
 hogy a földön kegyelmeidben, a mennyben pedig örök boldogságban részesüljünk,
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#D7FAA2DD
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...ments meg, Uram, minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Páduai Szt.Antal
/1
#47AF02CC
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#A13BC0AB
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b
/3
#60FB7606
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#95B2124E
 \IPáduai Szent Antal\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Antal, Isten hű szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, szerzeted ékessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, az Egyház oszlopa\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, Isten szíve szerinti férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a sértetlen tisztaság lilioma\i, \BF:...\b
/5
#DCA8ECFB
 \ISzent Antal, a szegénység kedvelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Antal, az alázatosság mintaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, az engedelmesség hőse\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a türelem tükre\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, az életszentség csillaga\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, apostoli hithirdető\i, \BF:...\b
/6
#D3090851
 \ISzent Antal, a szomorúak vigasztalója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Antal, a bűn buzgó irtója\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a gonosz lélek félelme\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a jövendők látója\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a holtak föltámasztója\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, a szükségben szenvedők segítője\i, \BF:...
/7
#9DDEFFBD
 \ISzent Antal, a foglyok kiváltója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Antal, az elveszett dolgok megtalálója\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, Te hatalmas szószóló\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, Te nagy csodatevő\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal, szerető pártfogónk\i, \BF:...\b
/8
#831FD17F
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Uram, kegyelmezz nekünk!\b
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Uram, hallgass meg minket!\b
/9
#D43279C8
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IAz ördög cseleitől\i, \BF:...\b
 \IAz örök haláltól\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal érdemeiért\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal hősies erényeiért\i, \BF:...\b
/10
#E143D59A
 \ISzent Antal szeráfi szeretetéért\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \ISzent Antal buzgóságáért\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal fáradhatatlan munkásságáért\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal dicső haláláért\i, \BF:...\b
 \ISzent Antal csodatetteiért\i, \BF:...\b
 \IAz ítélet napján\i, \BF:...\b
/11
#1CAFE69B
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket igaz bűnbánatra indíts\i, \BF:...\b
 \IHogy szereteted tüzét bennünk felgyullasszad\i, \BF:...\b
 \IHogy minket Szent Antal igaz tisztelőjévé tégy\i, \BF:...\b
 \IHogy Szent Antal közbenjárására minden gonosztól megoltalmazz minket\i, \BF:...\b
/12
#88B61099
 \IHogy minden szükségben megsegíts minket\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy halálunk óráján megvédj bennünket\i, \BF:...\b
 \IHogy országodba fölvegyél minket\i, \BF:...\b
 \IHogy Szent Antal minden kegyeltjének jóságosan irgalmazz\i, \BF:...\b
 \IHogy minket meghallgass\i, \BF:...\b
 \IJézus, Istennek Fia\i, \BF:...\b
/13
#3723C603
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
 \B\b\B\b
/Ant
#C607CEAE
 \IImádkozzál érettünk Szent Antal!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#D25D7BA3
 Szelíd és kegyes Jézus, te Páduai Szent Antalt,
 a folytonosan ismétlődő csodák ragyogó fényével árasztottad el,
 add kegyelmesen, hogy amit tőled bizalommal kérünk,
 az ő érdemeiből meg is nyerhessük.
 Aki élsz és uralkodol, mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#7C3564B6
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...Uram, kegyelmezz nekünk!
 ...Uram, hallgass meg minket!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Filoména
/1
#34850F3F
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#4AD539A0
 \IÉgi Atyánk\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IVilág Megváltója, Isten Fia\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#5B8446E2
 \IMária, szüzek Királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 
 \ISzent Filoména\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, születésed óta kegyelemmel teljes\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, Mária hű követője\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, szüzesség mintája\i, \BF:...\b
/4
#26834A93
 \ISzent Filoména, a legtökéletesebb alázatosság szentélye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, Isten dicsőségének teljesítésére elhívatott\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, Jézus szeretetének áldozata\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, erő és kitartás mintaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, szüzesség fenséges mintaképe\i, \BF:...\b
/5
#7982116D
 \ISzent Filoména, a leghősibb erények tükre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, erős és bátor a kínzások elviselésében\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, akit a nyilak sokasága járt át\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, akit Isten Anyja vígasztalt, amikor láncokban senyvedtél\i, \BF:...\b
/6
#2F753E51
 \ISzent Filoména, aki csoda folytán meggyógyultál a börtönben\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, akit az angyalok vígasztaltak kínjaid közepette\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, aki megtérítetted mártíromságod tanúit\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, aki lecsillapítottad hóhérjaid dühét\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, az ártatlanok védője\i, \BF:...\b
/7
#2F9ECB98
 \ISzent Filoména, a fiatalság patrónája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, a szerencsétlenek menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, a betegek és gyengék egészsége\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, a harcoló Egyház új fényessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, aki megzavarod a világ gonoszságát\i, \BF:...\b
/8
#31FDD29A
 \ISzent Filoména, aki ösztönzöd a kitartásban a hitet és a bátorságot\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, kinek neve dicsőséges a Mennyekben és félelmetes a pokolban\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, akit a legmeglepőbb csodák tettek híressé\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, Isten hatalmával teljes\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, aki uralkodsz a dicsőségben\i, \BF:...\b
/9
#9614CB7D
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BF:\ Bocsáss meg nekünk Uram!\b
 \IIsten Báránya\i, \BF:\ Hallgass meg minket Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk Uram!
/Ant
#2200FCD8
 \IImádkozzál érettünk Szent Filoména!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#ECD5AC20
 Uram, a szűz és vértanú Szent Filoména közbenjárása által, aki mindig kedves volt tekintetednek,
 kivételes tisztasága és minden erény gyakorlása miatt, bocsásd meg vétkeinket
 és teljesítsd azokat a kéréseinket, amikre szükségünk van. \I(itt mondjuk el kéréseinket)\i Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#6F924671
 ...kegyelmezz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Bocsáss meg nekünk, Uram! / Hallgass meg minket, Uram! / Kegyelmezz nekünk, Uram!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Filoména tiszteletére
/1
#1A9B0A01
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#0DF4D064
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#DF347956
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IVértanúk Királynéja\i, \BF:...\b
 \IIfjúságunk Édesanyja, Boldogasszonya\i, \BF:...\b
/4
#D591BAA2
 \ISzent Filoména szűz és vértanú\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Filoména, Jézus Krisztus ifjú jegyese\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, a Boldogságos Szűz legkedvesebb leánya\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, az ifjúság szentélyeink őrzőangyala\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, az ifjúság Krisztushoz való hűségének példaképe\i, \BF:...\b
/5
#DECE8E13
 \ISzent Filoména, az ifjúság szülők iránti helyes engedelmességének hőse\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISzent Filoména, az ifjúság értelmének fényessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, az ifjúság tisztaságának tengerszeme\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, az ifjúság hitvalló bátorságának erőssége\i, \BF:...\b
/6
#5495B717
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk lelki irányvétele, eligazodása számára mindig mennyei Jegyesed, Krisztus legyen az út\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk a hamisítatlan, egyetlen igazságot mindig mennyei Jegyesedtől, az igazi Mestertől tanulja el\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, közbejárásodra kérjük, hogy ifjúságunk mindig igazi otthonának tekintse mennyei Jegyesed szentségházait\i, \BF:...\b
/7
#4CE823E5
 \ISzent Filoména, közbejárásodat kérjük, hogy ifjúságunk nagyon szeresse, sokra értékelje mennyei Jegyesed előtt álló, Vele beszélgető imádság lelki perceit\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISzent Filoména, mélyítsd el ifjúságunk lelkében az Istenanya iránti bensőséges tiszteletet, gyermeki ragaszkodást\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk mindig rendíthetetlenül álljon a sziklán, melyet mennyei Jegyesed vetett az Egyház alapjának\i, \BF:...\b
/8
#C2FD8E63
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk egész életét a te mennyei világosságod irányítsa\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk a Te bölcsességeddel tudjon mindig biztosan ítélni égi és földi értékekről\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, borítsd ifjúságunk minden gondolatára, szavára és cselekedetére a Te égi tisztaságod hamvát\i, \BF:...\b
/9
#61D601EC
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk a kísértő minden támadását a Te ellenállhatatlan mennyei erőddel tudja leküzdeni\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk meg ne torpanjon a megpróbáltatások, küzdelmek idején\i, \BF:...\b
 \ISzent Filoména, közbenjárásodat kérjük, hogy ifjúságunk soha meg ne elégedjen félmunkával, féleredménnyel az önnevelés útján\i, \BF:...\b
/10
#885CC7EB
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF:\ Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i..., \BF:\ Hallgass meg minket, Uram!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!
 \b
/11
#D69B5728
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/Ant
#02184F7C
 \IImádkozzál érettünk Szent Filoména!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#1C2BC7F2
 Jóságos Jézusom, ifjú jegyesed, Szent Filoména szűz és vértanú közbenjárásával ifjúságunkért fordulunk Hozzád.
 Váltsd valóra bennük és rajtuk búcsúzó főpapi imád nagy kéréseit:
 óvd meg őket a gonoszságtól, szenteld meg őket az igazságban,
 hogy a szeretet, amellyel mennyei Atyád Téged szeret, bennünk legyen és Te őbennük.
 Ki élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#658CD744
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket, Uram! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.József
/1
#98F6AACA
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E5DD2F0C
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#58B66025
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF: Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent József\i, \BF:...\b
 \IDávid nemes sarja\i, \BF:...\b
 \IPátriárkák fénye\i, \BF:...\b
 \IIsten Anyjának jegyese\i, \BF:...\b
 \IA Szent Szűz tisztaságos őre\i, \BF:...\b
 \IIsten Fiának nevelő atyja\i, \BF:...\b
 \IKrisztus gondviselő oltalmazója\i, \BF:...\b
 \IA szent család feje\i, \BF:...\b
/4
#0BCFDBE3
 \IIgazságos József\i, \BF: Könyörögj érettünk!\b
 \ITisztaságos József\i, \BF:...\b
 \INagyokosságú József\i, \BF:...\b
 \IErőslelkű József\i, \BF:...\b
 \IEngedelmes József\i, \BF:...\b
 \IHűséges József\i, \BF:...\b
 \IBéketűrés példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzegénység kedvelője\i, \BF:...\b
 \IIparosok példaképe\i, \BF:...\b
/5
#BEE957A1
 \IA házasélet dísze\i, \BF: Könyörögj érettünk!\b
 \ISzüzek őre\i, \BF:...\b
 \ICsaládok támasza\i, \BF:...\b
 \IÍnségesek vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IBetegek reménye\i, \BF:...\b
 \IHaldoklók pártfogója\i, \BF:...\b
 \IGonosz szellemek réme\i, \BF:...\b
 \IAz Anyaszentegyház védőszentje\i, \BF:...\b
/6
#655C99C2
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
/Ant
#B2431E04
 \IHáza urául rendelte Őt!\i
 \BÉs egész országának vezérévé!\b
/Könyörgés
#3878A42E
 Úristen, Te Szent Józsefet mérhetetlen gondviseléseddel szent Anyád jegyesének választottad.
 Add, hogy közbenjárónk legyen a mennyben, akit e földön pártfogónkul tisztelünk.
 Aki élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
/Válaszok
#24621B66
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Hegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...És egész országának vezérévé!

>Szentcsalád
/1
#FAF3917E
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#54804F5D
 \IMennybéli Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#71956691
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IKrisztusnak Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, Szent József jegyese\i, \BF:...\b
/4
#EF38356E
 \ISzűz Mária, ki Jézust a Szentlélek által méhedbe fogadtad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária, ki Szent józseffel Betlehembe mentél\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Jézust Szűz méhedben hordoztad\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Betlehemben szállást nem találtál\i, \BF:...\b
/5
#8441CED6
 \ISzűz Mária, ki betlehemi istállóban voltál kénytelen beszállani\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária, a betlehemi istállóban Jézust szűzen szülted\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Jézust a betlehemi istállóban jászolba fektetted\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki a három szent királytól imádtatni láttad Szent Fiadat\i, \BF:...\b
/6
#4E11E423
 \ISzűz Mária, ki Jézust, Szent Fiadat, körülmetéltetni láttad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária, ki Jézussal Egyiptomba futottál\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki a hosszú utazásban elfáradván Jézussal a szamár hátára ültél\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Egyiptomba sokat keseregtél\i, \BF:...\b
/7
#B872ABA3
 \ISzűz Mária, ki Szent Józseftől megvigasztaltattál\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, kinek Szent József hűségesen szolgált\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Szent Józseffel esdekelve éjjel-nappal imádkoztál\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, ki Szent Józseffel együtt a kisded Jézusban gyönyörködtetek\i, \BF:...\b
/8
#F6474CCF
 \IÓ, Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:\ Segítsetek meg bennünket most és halálunk óráján!\b
 \IÓ, Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
 \IÓ, Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
 \IA ti áldásotok legyen rajtunk - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
/9
#E696914B
 \INektek élünk és halunk - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:\ Segítsetek meg bennünket most és halálunk óráján!\b
 \ISzívünk és lelkünk nektek ajánljuk - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
 \IEngedjetek a ti karjaitokon meghalni - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
 \ISegítsetek meg bennünket most és halálunk óráján - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
/10
#33748010
 \IVeletek örvendjünk a mennyben - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:\ Segítsetek meg bennünket most és halálunk óráján!\b
 \ISegítsetek meg bennünket most és halálunk óráján - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
 \IA megholt híveknek engedjetek örök nyugodalmat - Jézus, Mária, Szent József\i, \BF:...\b
/11
#AE0D0D3C
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/12
#D1D2C63F
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#847DAD35
 \IUram, hallgasd meg könyörgéseinket!\i
 \BÉs a mi kiáltásaink jussanak elődbe!\b
/Könyörgés.1
#2DE1513B
 Alázattal és legmélyebb buzgósággal üdvözlünk, köszöntünk titeket, ó Szentcsalád, Jézus, Mária, Szent József!
 Hálát adunk a teljes Szentháromság egy Istennek, hogy itt szemlélhetjük felszentelt képetek.
 Ó, bár az angyalok harsány nyelvével bírhatnánk, hogy ezen hajlékban méltóképpen áldhatnánk
 és magasztahatnánk titeket, ó, Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József!
 kérünk, adjatok nekünk oly buzgó érzelmet, szívünkbe és lelkünkbe,
 hogy a legforróbban szerethessünk titeket!
/Könyörgés.2
#E3D4B8B1
 Add reánk szent áldásaidat ó Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József!
 Áldj meg mindannyiunkat, akik most ezen hajlékban összejöttünk, hogy titeket méltón tisztelhessünk.
 Áldd meg ó Szentcsalád a mi családjainkat, és azokat is, akik ezen ájtatosságban nem vehetnek részt,
 ámbár szeretnének itt megjelenni, de a körülményeik nem engedik.
 Áldd meg ezt a családot is, aki most hajlékába befogadta felszentelt képedet
 és megnyitja hajléka ajtaját, hogy a hű tisztelők bejöhessenek tiszteletedre.
/Könyörgés.3
#5A12032F
 Áldd meg ó Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József a siránkozó elmaradott szegény árvákat,
 akiknek már nincs senki vigasztalójuk, sem atyjuk, sem anyjuk, gyászba borult fényes csillaguk.
 Ó, áldd meg Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József a bús szívű özvegyeket,
 akiknek élettársuk a föld alatt nyugosznak, oda van minden boldogságuk,
 nincsen számukra ez életben öröm, csak keserű üröm.
 Áldd meg ó Szentcsalád, magyar hazánkat, főpásztorainkat és lelki atyáinkat,
 áldd meg az egész kereszténységet, hogy dicsérje, magasztalja drága szent nevedet!
/Könyörgés.4
#18E5D4C0
 Végre áldj meg mindannyiunkat!
 Engedd, ó Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József, hogy ez életpályánkon titeket tisztelhessünk,
 egykor veletek a mennyei boldogságban örvendhessünk, a mennyei koronára érdemesek lehessünk.
 Engedd meg ó Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József, hogy úgy legyen! Ámen.
 Imádkozzál érettünk ó Szentcsalád - Jézus, Mária, Szent József,
 hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire, hogy meggyógyulhassunk testben és lélekben,
 a mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#DD7E2BAD
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...segítsetek meg bennünket most és halálunk óráján!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és a mi kiáltásaink jussanak elődbe!

>Szt.Anna
/1
#C31648A6
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#4396DDF0
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#9B578FBF
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#AB4D3A98
 \IDicsőséges Szent Anna asszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Anna, Krisztus Jézus Nagyanyja\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, Szent Joakim tisztaságos hitvese\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, pátriárkák leánya\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, az ószövetségi asszonyok dicsősége\i, \BF:...\b
/5
#56EE5457
 \ISzent Anna, hitvestársad tisztessége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Anna, Dávid házának ékessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, házasok tiszta tüköre\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, szentség edénye\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, jámbor élet példaképe\i, \BF:...\b
/6
#62BC435B
 \ISzent Anna, szegények édesanyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Anna, tiszta élet pártfogója\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, keseredett házasok vigasztalása\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, özvegyek jóságos anyja\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, megtérő bűnösök gyámola\i, \BF:...\b
/7
#1E6609BF
 \ISzent Anna, keresztények oltalma\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Anna, szülőanyák segítsége\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, betegek gyógyulása\i, \BF:...\b
 \ISzent Anna, haldoklók enyhülése\i, \BF:...\b
/8
#B66AF5EB
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket oltalmazz\i, \BF:...\b
 \IHogy az ifjúságot engedelmességben és tiszta életben megőrizd\i, \BF:...\b
 \IHogy a keresztény házasoknak a szeretetet és egyetértést megnyerjed\i, \BF:...\b
/9
#0C1CE76E
 \IHogy a szenvedőket, árvákat és özvegyeket vigasztalás nélkül ne hagyjad\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az életben minden gyötrelemtől, halálunk óráján a gonosz lélek incselkedéseitől megőrizz\i, \BF:...\b
 \ISzent jámborságod által\i, \BF:...\b
 \IAzon kegyelmek által, melyeket Istentől nyertél\i, \BF:...\b
/10
#4771A14E
 \IAzon kegyelem által, melynél fogva Üdvözítőnk Nagyanyjának választattál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IAzon örömed által, melyet akkor éreztél, midőn a Szűz Máriát eredeti bűn nélkül méhedben fogantad\i, \BF:...\b
 \IAzon örömed által, melyet tapasztaltál, midőn az irgalmasság anyját e világra szülted\i, \BF:...\b
/11
#DDE37CFC
 \IAzon örömed által, mellyel elteltél, midőn kedves leányodat a templomban bemutattad\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IAzon boldogság által, melyben Jézussal és Máriával a mennyekben örökké részesülsz\i, \BF:...\b
 \IAzon tisztelet által, melyet Isten szentjeitől és választottaitól nyersz\i, \BF:...\b
/12
#40D837D4
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/13
#6205D66A
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#22732D47
 \IImádkozzál érettünk, dicsőséges Szent Anna!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#57F8AA91
 Úristen, aki Szent Annát azon kegyelemben részesítetted, hogy egyszülött Fiad Anyjának szülőjévé válni
 méltónak találtad, engedd kegyelmesen, hogy akinek ünnepét szenteljük,
 nálad az ő pártfogásával segíttessünk. A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#F6B84315
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...Kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Júdás Tádé
/1
#8C1B6FFC
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#FEF4A115
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#CFF9BD57
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#882962DA
 \ISzent Júdás Tádé apostol\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Júdás Tádé, Jézus, Mária és József vérrokona\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, apostolságra hivatott\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, kinek Jézus a lábát mosta\i, \BF:...\b
/5
#E59C3DF0
 \ISzent Júdás Tádé, Jézus mennybemenetelének tanúja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Júdás Tádé, a katolikus levél szerzője\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, a kétségbeesettek vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, a szükségben szenvedők segítője\i, \BF:...\b
/6
#18D934EB
 \ISzent Júdás Tádé, az elhagyatottak menedéke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Júdás Tádé, a kétségbeesettek legjobb tanácsadója\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, a reményvesztettek pártfogója\i, \BF:...\b
 \ISzent Júdás Tádé, a bűnbánók szószólója\i, \BF:...\b
/7
#0B7C7236
 \IRossz gondolataink és elhatározásaink távoltartója\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \ISegítőnk az ördögtől való szabadulásban\i, \BF:...\b
 \IMegmentőnk a kishitűségtől és csüggedéstől\i, \BF:...\b
/8
#00117ADB
 \IKi bűneink bocsánatáért könyörögsz\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IIsten szent akaratában való megnyugvásra segítőnk\i, \BF:...\b
 \ISzenvedéseink türelmes elviselésében megerősítőnk\i, \BF:...\b
 \IHalálunk óráján\i, \BF:...\b
/9
#9E8B211F
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#031F8C2D
 \IImádkozzál érettünk Szent Júdás Tádé apostol!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#F92B70A4
 Kérünk, urunk, adj a te magyar népednek mostani nagy vigasztalanságában
 Szent Júdás Tádé közbenjárására segítséget,
 hogy e földön kegyelmedben, a mennyben pedig soha el nem múló örömeidben részesüljünk.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#C596C248
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztu ígéreteire!

>Szt.Pál apostol
/1
#037FEB11
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#A9F32D32
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
 \B\b
/3
#ABF03743
 \ISzentséges Szűz Mária, apostolok királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzentséges Szűz Mária, Jeruzsálem dicsősége\i, \BF:...\b
 \ISzentséges Szűz Mária, Isten új népének gyökere\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, akit az Atya anyai öléből meghívott\i, \BF:...\b
/4
#0DF4B8D6
 \ISzent Pál, a Fiú által választott apostol\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, akit a Szentlélek Izrael határain túlra is elküldött\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Ábrahámban megáldott Izrael gyermeke\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Benjámin dicsősége és dísze\i, \BF:...\b
/5
#04234709
 \ISzent Pál, akinek Szent István, az első vértanú megbocsátott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, akit a Názáreti hangja a földre kényszerített\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, akit a kegyelem fénybe öltöztetett\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki a régi emberben megvakult megtérők példája\i, \BF:...\b
/6
#7D00AFE1
 \ISzent Pál, a gőg legyőzője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, aki a keresztség vizében elmerült\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, akit a damaszkuszi Ananiás a hitre vezetett\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki a látását visszanyert új ember\i, \BF:...\b
/7
#338AE2AF
 \ISzent Pál, akit a pusztában a Szentlélek tanított\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, aki a megdicsőült Krisztus látnoka\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki először csatlakozott Kéfáshoz\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, akit az Egyház oszlopai befogadtak\i, \BF:...\b
/8
#F57B5F6E
 \ISzent Pál, akit a Tizenkettőhöz számoltak\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Krisztusba oltott választott olajág\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, gyümölcshozó olajfa\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a király titkait csorgató méz\i, \BF:...\b
/9
#141FE9C4
 \ISzent Pál, választott edény\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, igaz lelkipásztorok tükre\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Isten Igéjének új követe\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki elfelejti, ami mögötte van és nekilendül a jövőnek\i, \BF:...\b
/10
#DA08EC94
 \ISzent Pál, az elvetélt, aki visszatért a fényhez\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, aki elragadtatott a harmadik égig\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki Krisztus Szívének titkait vizsgálta\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a szüntelen ima fáradhatatlan mintája\i, \BF:...\b
/11
#FEF2E976
 \ISzent Pál, a tevékeny aszkéta\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Kis-Ázsia megtérítője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Európa hithirdetője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az egység munkása\i, \BF:...\b
/12
#602159AB
 \ISzent Pál, akinek dicsősége a kereszt\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, aki az egyházi szolgálatokat összefogja\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Isten gyermekei szabadságának kezdeményezője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az egek polgártársa\i, \BF:...\b
/13
#A1D6A353
 \ISzent Pál, angyalok vigasztalója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, alázatos és nagylelkű apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az eukarisztia terjesztője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a Szentháromság titkának értelmezője\i, \BF:...\b
/14
#34E32AE1
 \ISzent Pál, a Szentlélek és az Egyház választott vezetője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Istennek szentelt nazír\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, fáradhatatlan munkás\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, körülmetéletlenek szolgája\i, \BF:...\b
/15
#C78F677C
 \ISzent Pál, bezártak bebörtönzött szabadítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, halálraítéltek megmentője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, éber sátorkészítő\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, minden jónak eszköze\i, \BF:...\b
/16
#20DF21FA
 \ISzent Pál, hitetleneknek adott nevelő\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, az ismeretlen Isten hírvivője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a mágia eltávolítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a démonok támadásai elleni oltalom\i, \BF:...\b
/17
#C96A8645
 \ISzent Pál, eredményes csodatévő\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, az őskígyó mérgének legyőzője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, akit a Sátán arcul ütött\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, messiási jelek végrehajtója\i, \BF:...\b
/18
#2B7F4992
 \ISzent Pál, aki üldözőből vált üldözötté\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, akit a sötétségből a fényre hívtak\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a mennyek országáért okos szűz\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a kisded nyáj őre\i, \BF:...\b
/19
#FBD479E1
 \ISzent Pál, az új papi szövetség megalkotója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a keresztény élet mestere\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a parancsok életre váltásának atlétája\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az elnyomás falának bátor választott ledöntője\i, \BF:...\b
/20
#1FDBE27C
 \ISzent Pál, aki meghalt, de az új életre feltámadt\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, az Atya irgalmába öltözött tékozló fiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az Ige kardjának harcosa\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az igazság oktatója\i, \BF:...\b
/21
#2C1AA291
 \ISzent Pál, a kegyelmek kiosztója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a hit fegyverzetébe öltözött szeretet dalnoka\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki a testvéri szeretetben felülmúlhatatlan\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a kegyelem hittudósa\i, \BF:...\b
/22
#AD627718
 \ISzent Pál, az isteni titkok részese\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a szentségek bemutatója\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Krisztus vérének tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a Szentlélek hárfája\i, \BF:...\b
/23
#ED2B9260
 \ISzent Pál, a ragyogó fény lámpája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a föld sója\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, hegyre épült város\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az egész tésztát átjáró kovász\i, \BF:...\b
/24
#DDD56C29
 \ISzent Pál, elhaló, de feltámadó mustármag\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Krisztusért esztelen\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a keresztre feszített szónoka\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Krisztus feltámadásának visszhangja\i, \BF:...\b
/25
#8015D9B7
 \ISzent Pál, akit az áltestvérek elárultak\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, hajótöröttek menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki a megkövezésben is sértetlen maradt\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a hit védelmezője\i, \BF:...\b
/26
#E7B3F62D
 \ISzent Pál, az első egyházak alapítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, pogányok tanítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, anyai szívvel érző nevelő\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a szűzi élet felmagasztalója\i, \BF:...\b
/27
#63DB1C10
 \ISzent Pál, a születő Egyház napsugara\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Isten ujjának képviselője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az örök tanítás misztikus megtapasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az új szövetség prófétája\i, \BF:...\b
/28
#A47A8A21
 \ISzent Pál, evangélisták oktatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, szentek termékeny és hiteles atyja\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Málta apostola\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Szicília hitének magvetője\i, \BF:...\b
/29
#7C75D013
 \ISzent Pál, a keresztény egység példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, római polgár\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki az üldözésekben derűs maradt\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki gyöngeségeiben is erős\i, \BF:...\b
/30
#B8F14DC5
 \ISzent Pál, a keresztény Róma pártfogója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, aki eltökélt a testvéri kiengesztelődésben\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Péter támasza\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a római egyház egységének munkása\i, \BF:...\b
/31
#EE9D11A3
 \ISzent Pál, az egész Egyház kimagasló példája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a vértanúk fejedelme\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a tengeri viharban is biztos kormányos\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a sötét úton is szilárd vezető\i, \BF:...\b
/32
#D027E523
 \ISzent Pál, az ortodoxia pecsétje\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, Krisztus dicsősége és dicsérete\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, aki Krisztus stigmáival ékes\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Jézus Krisztus képe\i, \BF:...\b
/33
#2E125600
 \ISzent Pál, aki szegény volt, mégis sokakat gazdagított\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, a Bárány követőinek koronája\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, az Újszövetség drága gyöngye\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a halálban életre szökellő forrás\i, \BF:...\b
/34
#96960809
 \ISzent Pál, a Szentlélek temploma\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, az egyházak kibékítője\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, kelet és nyugat egyesítő köteléke\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, a vőlegény és az Egyház barátja\i, \BF:...\b
/35
#55942EA6
 \ISzent Pál, messiási javak örököse\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, minden boldogság foglalata\i, \BF:...\b
 \ISzent Pál, Jézus Krisztus szívének sugara\i, \BF:...\b
 \ISzent Péter és Pál, a mennyei dicsőségben egyesült apostolok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/36
#3618D185
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
 \B\b
/Ant
#185BD492
 \IImádkozzál érettünk Szent Pál apostol!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#E9440E09
 Minden, e világba érkező ember Atyja.
 Hallgass meg, amikor segítségért kiáltunk Hozzád, hogy elnyerjük az üdvösséget,
 melyet egyszülött Fiad által megadtál nekünk,
 aki arra választotta ki Szent Pál apostolt,
 hogy a te irgalmadat hirdesse a Föld végső határáig.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#D89CE83E
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögjetek érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Benedek
/1
#46DD20EB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F9F69CA9
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#45C2FC0D
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \IKegyelmek eszközlője\i, \BF:...\b
 \ISzerzetesek királynője\i, \BF:...\b
/4
#8C4B67DF
 \ISzent Benedek\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, Nursia dicsősége\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, akinek a neve "áldottat" jelent\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, akit a Szentlélek gazdagon megáldott\i, \BF:...\b
/5
#0DE38CD2
 \ISzent Benedek, Isten békéjének követe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, a nyugati szerzetesek apátja és atyja\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, akit minden igazság szelleme töltött el\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, sok vértanúnak, egyháztanítónak, hitvallónak és szűznek atyja\i, \BF:...\b
/6
#FB357F61
 \ISzent Benedek, az önfeláldozás és a bűnbánat csodája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, a szerénységnek és az erőnek csodája\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, a szerzetesi fegyelem példája\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, az engedelmesség, a szegénység és a tisztaság példája\i, \BF:...\b
/7
#616452B7
 \ISzent Benedek, bölcs törvényhozó, aki a Szentlélek útmutatásával a szerzetesrend szabályait megalkottad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, a lelkiélet tiszta megismerésének mintaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, Isten embere\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, aki kora ifjúságodtól menekültél a világtól\i, \BF:...\b
/8
#16462C61
 \ISzent Benedek, aki a magányba visszavonulva csak Istennel és Istenért éltél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, aki testedet tövisekkel övezted, hogy tisztaságodat sértetlenül megőrizd\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, akit Isten csodatevő erővel ruházott fel\i, \BF:...\b
/9
#779A4B44
 \ISzent Benedek, aki a bálványképeket a szent kereszt jele által lerontottad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, aki a sátán kísértésének a szent kereszt jele által ellenálltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, aki betegeket gyógyítottál, holtakat támasztottál fel és megszállottakat szabadítottál meg a te bizalomteljes imád által\i, \BF:...\b
/10
#FB607ECA
 \ISzent Benedek, aki legyőzhetetlen voltál hitedben, rendíthetetlen reményedben és teljes Isten szeretetének adományával\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, aki Krisztus példája szerint szelíd és alázatos szívű voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, aki atyai jóságodat lágy szigorral egyesítetted\i, \BF:...\b
/11
#D39DFA72
 \ISzent Benedek, aki a szenvedőknek szeretetteljes támasza voltál, részvéttel és szolgálatkészséggel\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, aki magadban hűen megalkottad Krisztus képét\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, aki az oltárnál állva adtad vissza lelkedet Istennek\i, \BF:...\b
/12
#E78633DE
 \ISzent Benedek, a jó halál patrónusa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek, hatalmas szószólója Istennél mindazoknak, akik téged hívnak\i, \BF:...\b
 \ISzent Benedek, Európa védőszentje\i, \BF:...\b
/13
#BFF936E2
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
 \B\b\B\b
/Ant
#D695F2C7
 \IImádkozzál érettünk Szent Benedek!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#CDEFE51C
 Uram, ébreszd fel bennünk és a te szent templomaidban azt a szellemet,
 amely Szent Benedeket életében irányította, hogy mi is ettől a szellemtől irányítva fáradozzunk,
 szeressük azt, amit ő szeretett, és gyakoroljuk azt, amit ő tett.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#71E16C59
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Ferenc
/1
#7D1B5353
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#BD5B9DF8
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#6715464A
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzeplő nélkül fogantatott Szűz Mária\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, a ferencrend pártfogója\i, \BF:...\b
/4
#A1B0D474
 \ISzeráfi Szent Ferenc\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, legokosabb atya\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, a szegények pátriárkája\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, a világ megvetője\i, \BF:...\b
/5
#B8B39A53
 \ISzent Ferenc, a bűnbánat példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, a világ hiúságának legyőzője\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, a Megváltó követője\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, Krisztus sebhelyeinek hordozója\i, \BF:...\b
/6
#BBE4AB79
 \ISzent Ferenc, Jézus sebeivel kitüntetett férfiú\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, a tisztaság mintaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, az alázatosság élő példája\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, gazdag a kegyelemben\i, \BF:...\b
/7
#0B890BFC
 \ISzent Ferenc, a betegek orvossága\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, az Egyház oszlopa\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, hitünk védelmezője\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, Krisztus hős vitéze\i, \BF:...\b
/8
#E8DFFA51
 \ISzent Ferenc, Krisztus katonáinak védelme\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, a Nagy Király követe\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, katolikus férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, apostoli hithirdető\i, \BF:...\b
/9
#B9D4820B
 \ISzent Ferenc, az evangélium tanítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, szeretettől lángoló szeráf\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, a három rend alapítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, a bélpoklosok megtisztítója\i, \BF:...\b
/10
#1CD9B3D3
 \ISzent Ferenc, az életszentség csillaga\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, a világmindenség dalnoka\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, az igazság pajzsa\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, az örvendező élet művésze\i, \BF:...\b
/11
#0A5B9B93
 \ISzent Ferenc, a szenvedő szeretet vértanúja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, az örök élet vezére\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc, hatalmas pártfogónk\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc három rendjének minden szentjei\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IIstennek minden szentjei\i, \BF:...\b
/12
#CF05096B
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#971C89B3
 \IImádkozzál érettünk Szent Ferenc Atyánk!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#A2E77431
 Isten, ki Egyházadat Szent Ferenc Atyánk érdeméből új szerzetesrenddel gyarapítod, add meg nekünk,
 hogy Őt utánozzuk, s így a földieket megvessük, és a mennyei javakban való részességben
 mindenkor örvendjünk. A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#092644EB
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögjetek érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Rita
/1
#08641A72
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#554A9EB4
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#9B79D40D
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzek szent Szüze\i, \BF:...
/4
#C1ACEFE0
 \ISzent József\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKeresztelő Szent János\i, \BF:...\b
 \ISzent Ágoston\i, \BF:...\b
 \ISzent Mónika\i, \BF:...\b
/5
#A1AF3614
 \ISzent Rita\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKegyelemmel elárasztott rózsa\i, \BF:...\b
 \ISegítőnk a látszólag lehetetlen ügyekben\i, \BF:...\b
 \IReménytelenségünkben vigaszunk\i, \BF:...\b
/6
#9E4F9284
 \IElhagyatottak oltalmazója és menedéke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden szükségben közbenjárónk\i, \BF:...\b
 \ISzelídség és alázatosság példája\i, \BF:...\b
 \IEngedelmesség és lemondás példaképe\i, \BF:...\b
/7
#11563EA6
 \ITürelem és Istenben való megnyugvás tükre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Szent Ágoston rend dísze\i, \BF:...\b
 \IA felfeszített Krisztus kedvelője\i, \BF:...\b
 \IA szenvedő Jézus arája\i, \BF:...\b
/8
#D6A71B37
 \ISzent Rita, akit az Üdvözítő koronájának egy tövise megsebzett\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Rita, akinek homlokát ez a seb ékesítette\i, \BF:...\b
 \ISzent Rita, aki az isteni gondviselésben bíztál\i, \BF:...\b
/9
#FB8A3BD1
 \ISzent Rita, aki magadat teljesen Istennek adtad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Rita, Jézusnál hatalmas közbenjárónk\i, \BF:...\b
 \ISzent Rita, akit sok csodával dicsőített meg Isten\i, \BF:...\b
 \ISzent Rita, akit az Isten sokszor meghallgatott\i, \BF:...\b
/10
#B2B413AE
 \IHogy az önszeretetről lemondjunk\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az alázatosságot gyakoroljuk\i, \BF:...\b
 \IHogy keresztünket türelmesen viseljük\i, \BF:...\b
 \IHogy Istent mindenek fölött szeressük\i, \BF:...\b
/11
#6343CF03
 \IHogy Isten szent akaratát mindenkor teljesítsük\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy megbántóinknak szívesen megbocsássunk\i, \BF:...\b
 \IHogy felebarátainkat, mint önmagunkat szeressük\i, \BF:...\b
 \IHogy az erényekben példádat kövessük\i, \BF:...\b
/12
#FD001DBF
 \IMinden kísértésben\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IMinden veszedelemben\i, \BF:...\b
 \IMinden szükségünkben\i, \BF:...\b
 \IMinden szomorúságban\i, \BF:...\b
/13
#BA9E3BDE
 \IMinden kellemetlenségben\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IMinden szenvedésben és keresztviselésben\i, \BF:...\b
 \IHalálunk óráján\i, \BF:...\b
/14
#088B5EF9
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#A32B3DAF
 \IImádkozzál érettünk Szent Ferenc Atyánk!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!
/Könyörgés
#D4A5C7FB
 Úristen, aki végtelen jóságodban szolgálódnak, Szent Ritának imádságát meghallgatni méltóztattál
 és közbenjárására megadtad azt, amit emberi erőnek lehetetlen volt elérni,
 légy könyörületes szorongattatásainkban és küldj segítséget szükségeinkben,
 hogy mindnyájan elismerjük, miként jutalmazod az alázatosakat, oltalmadba veszed az elhagyatottakat,
 és erőssége vagy a benned bízóknak.
/Válaszok
#977AF195
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Páli Szt.Vince
/1
#98FB3423
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#D93B7EC8
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#8049AB7D
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IPáli Szent Vince\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki a bölcsességben már gyermekkorodban is kitűntél\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki már ifjúkorodban is szíved könyörületességét tanúsítottad\i, \BF:...\b
/4
#4E96AAEA
 \ISzent Vince, kit az Úr a juhok mellől hívott saját nyájának legeltetésére\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki szíved nyugalmát és szabadságát a fogságban is épségben megőrizted\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, az Úr szemeiben hitből élő igaz férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, kit a keresztény remény minden baj és viszontagság között is a csüggedéstől megőrzött\i, \BF:...\b
/5
#E8C84BEA
 \ISzent Vince, ki keresztény szeretettől lángoltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, szent egyszerűségben és isteni félelemben tökéletes férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki Jézus képére és hasonlatosságára szívből szelíd és alázatos voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki a természet indulatain testben és lélekben győzedelmeskedtél\i, \BF:...\b
/6
#03145B0C
 \ISzent Vince, kit Jézus szelleme teljesen áthatott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki Isten dicsőségéért szent lelkesedéssel buzgólkodtál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki a halhatatlan lelkek üdvén lankadatlanul munkálkodtál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, kinek szívéhez a világ szelleme soha nem férkőzhetett\i, \BF:...\b
/7
#16BB78B7
 \ISzent Vince, ki az evangéliumi szegénységben lelki kincsekben gazdag voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki emberi testben angyali tiszta életet éltél\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki engedelmességeddel mindenben győzedelmeskedtél\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki ifjúkorod óta fáradhatatlanul munkálkodtál\i, \BF:...\b
/8
#F79EC73C
 \ISzent Vince, ki a legkisebb bűnnek még az árnyékát is kerülted\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki minden erényben tökéletesedni törekedtél\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki a világ kísértései közt, mint tenger hullámaiban a szikla, megállottál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, kinek bölcsessége mint a nap, lelki világosságot terjesztett\i, \BF:...\b
/9
#726E2D04
 \ISzent Vince, a legkeményebb megpróbáltatások közt is a béketűrés remek példája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, a türelemben mindvégig állhatatos férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, a katolikus Anyaszentegyháznak leghűségesebb fia\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki Szent Péter Székéhez mindvégig hűséggel ragaszkodtál\i, \BF:...\b
/10
#195AD398
 \ISzent Vince, ki az álnok elvekkel és tévtanokkal apostoli buzgósággal megküzdöttél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki az evangéliumot a szegényeknek hirdetted\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki az Úr papjainak gyöngéd atyja voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, a misszióspapok társaságának bölcs alapítója\i, \BF:...\b
/11
#C3479125
 \ISzent Vince, a szeretet leányai társulatának éber szervezője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, a keresztény szeretet összes egyesületeinek védőszentje\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki lelki gyermekeidet a jócselekedetek minden nemének gyakorlására képezted\i, \BF:...\b
/12
#E01CC2E8
 \ISzent Vince, ki hősies önfeláldozással siettél a szegények bármelyikének segítségére\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, ki imádságban és az Isten igéjének hirdetésében szakadatlanul buzgólkodtál\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, ki az Úr Jézus életét és erényeit mindenkor és mindenben követni törekedtél\i, \BF:...\b
/13
#2376D26D
 \ISzent Vince, ki az Úrnak mindvégig hű szolgája voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Vince, kinek halála kedves volt az Úr előtt\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, most az igazságban és a szeretetben élvezed az örök boldogságot\i, \BF:...\b
 \ISzent Vince, hogy mint hű gyermekeid, példádat állhatatosan kövessük\i, \BF:...\b
/14
#EFEA1184
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#4ED28F70
 \IAz igazat az Úr egyenes utakon vezette!\i
 \BÉs megmutatta neki az Isten országát!\b
/Könyörgés
#402C6DCA
 Úristen, aki Anyaszentegyházadban a szegények üdvösségének munkálására és a papság tökéletesítésére
 Szent Vincével új társaságot alapítottál, engedd, kérünk, hogy ugyanazon szellemtől lelkesítve
 szeressük, amit ő szeretett és megvalósítsuk, amire tanított. A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#15DC323A
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és megmutatta neki az Isten országát!

>Nepomuki Szt.János
/1
#C4112A9F
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#772AA65D
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#619630C5
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \INepomuki Szent János\i, \BF:...\b
 \ISzent János, ki szüleidnek a Boldogságos Szűzhöz nyújtott könyörgéseik által születtél e világra\i, \BF:...\b
/4
#B7EB1BA5
 \ISzent János, ki születésedkor csodálatos fényességgel tiszteltettél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, ki szüleidnek egyetlen egy örömük és vigasztalásuk voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent János, az Isten házának szorgalmas szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent János, buzgó apostoli férfiú\i, \BF:...\b
/5
#868D1F5C
 \ISzent János, az evangéliumnok buzgó hirdetője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, a prágai anyaszentegyháznak világossága\i, \BF:...\b
 \ISzent János, az egyházi férfiak tükre és példája\i, \BF:...\b
 \ISzent János, szegények és ügyefogyottak gyámola\i, \BF:...\b
/6
#8A71C70F
 \ISzent János, keseredettek vigasztalója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, minden világi pompának és dicsőségnek megvetője\i, \BF:...\b
 \ISzent János, kicsinységedtől fogva a Szűz Máriának ájtatos tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent János, a lelkek üdvösségének fáradhatatlan keresője\i, \BF:...\b
/7
#4240D499
 \ISzent János, a bűnösöknek igazi penitenciatartásra vezérlője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, a szentségnek tündöklő példája\i, \BF:...\b
 \ISzent János, jövendölő lélekkel megáldott próféta\i, \BF:...\b
 \ISzent János, angyali tisztaságnak edénye\i, \BF:...\b
/8
#14019BD5
 \ISzent János, csodálatos békességes tűrés formája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, a gyónás titkainak győzhetetlen s állhatatos megőrzője\i, \BF:...\b
 \ISzent János, kegyetlen kínokban győzhetetlen bajnok\i, \BF:...
/9
#CC5BA9E1
 \ISzent János, ki minden fájdalmat s keserves halált inkább szenvedni, hogysem a szentgyónásból legkisebb vétket kinyilatkoztatni akartál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, ki a mártírság által való halálra szüntelen készültél\i, \BF:...\b
 \ISzent János, ki a szentgyónás titkainak elhallgatásáért a Moldva vízébe vettettél\i, \BF:...\b
/10
#4649627E
 \ISzent János, kinek holtteste a vízen éjjel ragyogó mennyei fényességgel kijelentetett\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, ki koporsódban is sok csodával tündököltél\i, \BF:...\b
 \ISzent János, Istennek kedves mártírja\i, \BF:...\b
/11
#4EB864DB
 \ISzent János, cseheknek nagy csodatevője és pártfogója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent János, Prága városának drága kincse\i, \BF:...\b
 \ISzent János, jó hírük és nevük veszedelmében forgandóknak hathatós pártfogója\i, \BF:...\b
/12
#5DB8C37E
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i
 \BJézus, kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten, irgalmazz nekünk!\i
 \BJézus, hallgass meg minket!\b
/13
#51DA403F
 \IMinden gonosztól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IMinden veszedelemtől\i, \BF:...\b
 \IAz ördögnek incselkedéseitől\i, \BF:...\b
/14
#3C0608CC
 \IDöghaláltól, éhségtől és hadaktól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA te parancsolataidnak megszegésétől\i, \BF:...\b
 \ISzentségtörő, kárhozatos gyónástól\i, \BF:...\b
 \IJóhírünk s nevünk gyalázatától\i, \BF:...\b
/15
#91B7B9B8
 \IA gonosz nyelvek rágalmazásától\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMindennemű gonosztól\i, \BF:...\b
 \IA te dicsőséges szentednek, Nepomuki Szent Jánosnak hathatós érdeme s esedezése által\i, \BF:...\b
/16
#14C65969
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/17
#7DD1F9FA
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#DDD1DCB9
 \IImádkozzál érettünk dicsőséges Nepomuki Szent János!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés.1
#17F67EF1
 Ó, Istennek csodálatos mártírja és nagy szentje, dicsőséges Szent János,
 ki hogy IV. Vencel, csehországi király gonosz kérésére sok kínzás után is
 a királyné gyónását ki nem akartad jelenteni, a Moldva vízébe a prágai hidról levettettél,
 és a folyóvízen, ahol tested elmerült, éjszaka megjelenő fényesség által,
 úgymint a te ártatlanságodnak és nagy szentségednek bizonyos jele által kijelentettél,
 és az egész egyházi rendtől és néptől nagy tisztelettel a prágai főtemplomba vitettél
 és eltemettettél.
/Könyörgés.2
#B54B0C79
 Téged, ki a szentgyónás titkainak megtartásáról ily csodálatos
 és örökkévaló emlékezetet magad után hagytál, ezen nagy érdemeid
 és Istentől neked adott kegyelem által nagy bizalommal kérünk, nyerd meg nekünk,
 hogy az Istennek ellenünk fölgerjedt haragja megszűnjék.
/Könyörgés.3
#0F2A18C7
 Hogy ő a bűneink által érdemelt büntetéseket, döghalált, éhséget, hadakat
 és más testi és lelki veszedelmeket kegyelmesen tőlünk eltávoztassa,
 és hogy mi halálunk előtt bűneinkről töredelmes gyónást és penitenciát tarthassunk,
 Istennek tetszhessünk, életünket szentül végezhessük és az örök életre beléphessünk.
/Könyörgés.4
#172984A9
 Figyelmezz, Uram, a mi könyörgésünkre, melyet Nepomuki Szent János emlékezetére
 hozzád bocsátunk, hogy az ő esedezése és érdeme által a jelenvaló életben
 minden gyalázattól, szégyenvallástól megmeneküljünk,
 s halálunk előtt igaz bűnbánatot tartván, az örök boldogságba jussunk.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#0066BB96
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...Jézus, kegyelmezz nekünk!
 ...Jézus, hallgass meg minket!
 ...ments meg, Uram, minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Kis Szt.Teréz
/1
#E118BF15
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#878C0136
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 - Irgalmazz nekünk!
/3
#EDBEF8B2
 Szentséges Szűz Mária,
 Istennek Szent Anyja,
 Szüzek Szent Szüze,
 - könyörögj érettünk!
/4
#474BB691
 \IKis Szent Teréz, a gyermek Jézus nevének viselője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, Jézus Szívének tavaszi virága\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, az Egyház szívének szeretet lángja\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, szüleid boldogsága\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, családod kis királynője\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, élő nővéreid példaképe\i, \BF:...\b
/5
#3AA57CF4
 \IKis Szent Teréz, a családok segítője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, kit a Szent Szűz mosolyával megyógyított\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, kit a Szent Szűz gyermekévé fogadott\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, kit a Szent Szűz skapuláréval felruházott\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, kit a Szent Szűz Fia arájává fogadott\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, ki vágytál az Oltáriszentség után\i, \BF:...\b
/6
#94323AD3
 \IKis Szent Teréz, ki az elsőáldozók dísze voltál\i, \BF:\ könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, ki a szentségi Jézusnál oly sokat időztél\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, te Jézus Vérén nevelkedett bárány\i, \BF:...\b
 \IA Karmelita Rendért lelkesedő szent Terézke\i, \BF:...\b
 \IA világnak búcsút mondó szent Terézke\i, \BF:...\b
 \IHivatásod felé küzdve siető szent Terézke\i, \BF:...\b
/7
#D4728578
 \IA jámbor életre édesgető Terézke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, az ősi Kármel szűz hajtása\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, a szeráfi Szent Terézia leánya\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, a kereszt titkának énekese\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, az életszentség mesternője\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, a kármelita ujoncházak pártfogója\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, a missziók pártfogója\i, \BF:...\b
/8
#2DFF4357
 \IKis Szent Teréz, a kolostorok gyöngéd gondozója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, a zárdalakók vonzó példaképe\i, \BF:...\b
 \IA hitterjesztésben apostolkodó Szent Teréz\i, \BF:...\b
 \IA papokért áldozattá lett Szent Teréz\i, \BF:...\b
 \IA szeretet vértanúságát elszenvedő Szent Teréz\i, \BF:...\b
 \IA szüzek közt tündöklő Szent Teréz\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, korunk szentje\i, \BF:...\b
/9
#13B1A589
 \IKis Szent Teréz, mosolygós vigasztalónk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, betegségünk csodás orvosa\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, haláltusánk békegalambja\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, az életszentség útján a "kis út" megmutatója\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, kisértéseinkben testvéri szabadítónk\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, kételyünkben világosságunk\i, \BF:...\b
/10
#17BDEA6C
 \IKis Szent Teréz, írásaival lelkünk üdítő forrása\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKis Szent Teréz, a bűnök tengerén a lelkek halásza\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, a kicsinyek táborának ezüstharsonája\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, Jézus karjaira hagyatkozott gyermek\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, az égnek rózsaesőt hullató szentje\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz, az Anyaszentegyház doktora\i, \BF:...\b
/11
#714AA84B
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BKegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya\i... \BHallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya\i... \BIrgalmazz nekünk!\b
/Ant
#310A5DA6
 \IImádkozzál érettünk kis Szent Teréz!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#3DB09743
 Könyörögjünk! Urunk, Jézus, te azt modtad:
 "Ha csak nem lesztek olyanok, mint a kisdedek,
 nem mentek be a mennyek országába."
 Engedd kérünk, hogy kis Szent Teréz mélységes alázatosságát
 és gyermeki egyszerűségét követve, az örök haza jutalmát elnyerjük.
/Válaszok
#04024200
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>II.János Pál
/1
#EFDF9E1B
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#A2F919D9
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#90BD9EAD
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog János Pál\i, \BF:...\b
 \IAz Irgalmas Atyában elmerült János Pál\i, \BF:...\b
 \IA Megváltó Krisztussal egyesült János Pál\i, \BF:...\b
/4
#0BEE5AA0
 \IA Vigasztaló Szentlélekkel eltelt János Pál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Szűzanyának teljesen felajánlott János Pál\i, \BF:...
 \IA szentek és boldogok barátja\i, \BF:...\b
 \ISzent Péter utóda és Isten szolgáinak szolgája\i, \BF:...\b
/5
#D8F9556B
 \IAz igaz hitet tanító Egyház őre\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA jó tanács atyja\i, \BF:...\b
 \IA keresztények egységét és az emberiség nagycsaládját szerető János Pál\i, \BF:...\b
 \IAz Eucharisztia buzgó szeretője\i, \BF:...\b
/6
#618609A0
 \IA föld fáradhatatlan zarándoka\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMinden nép missziós atyja\i, \BF:...\b
 \IA hit, remény és szeretet tanúja\i, \BF:...\b
 \IKrisztus szenvedéseinek bátor részese\i, \BF:...\b
/7
#0B90BD42
 \IA béke és a kibékülés apostola\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA civilizáció szeretetének szorgalmazója\i, \BF:...\b
 \IAz új evangelizáció szószólója\i, \BF:...\b
 \IAz alaposan megélt élet mestere\i, \BF:...\b
/8
#69CECC2B
 \IAz életszentség céltudatos megélésének tanítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Isteni Irgalmasság pápája\i, \BF:...\b
 \IAz Egyház által felajánlott Szentmise főpapja\i, \BF:...\b
 \IAz egész nyáját az ég felé terelő pásztor\i, \BF:...\b
/9
#A70AA0BE
 \IA papok testvére és mestere\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Istennek szentelt személyek atyja\i, \BF:...\b
 \IA keresztény családok patrónája\i, \BF:...\b
 \IA házastársak segítsége\i, \BF:...\b
/10
#56007228
 \IA meg nem született élet oltalmazója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA gyermekek, árvák és elhagyottak oltalmazója\i, \BF:...\b
 \IA fiatalok barátja és tanítója\i, \BF:...\b
 \IA szenvedők jó szamaritánusa\i, \BF:...\b
/11
#B7EBDC21
 \IAz idősök és magányosak támasza\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz igazság és emberi méltóság szószólója\i, \BF:...\b
 \IAz Istenben elmerült imádság hitvese\i, \BF:...\b
 \IA világ oltárain végbemenő liturgikus áldozat szeretője\i, \BF:...\b
/12
#C50F36ED
 \IA nehéz munka megtestesítője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKrisztus keresztjének szerelmese\i, \BF:...\b
 \IA hivatás teljesítésének példaképe\i, \BF:...\b
 \IA szenvedésben kitartó János Pál\i, \BF:...\b
/13
#E148B43F
 \IAz Istenben való élés és meghalás példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, aki megemlékezel a bűnösökről\i, \BF:...\b
 \IAz elveszettek útmutatója\i, \BF:...\b
 \IA bántalmazóknak megbocsátó atya\i, \BF:...\b
/14
#4A1842C3
 \IAz ellenségek és elnyomók tisztelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz elnyomottak védelmezője\i, \BF:...\b
 \IA munkanélküliek támogatója\i, \BF:...\b
 \IA hajléktalanok gondozója\i, \BF:...\b
/15
#A9FCE7AB
 \IA foglyok látogatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA gyengék bátorítója\i, \BF:...\b
 \IMindenkivel együtt érző János Pál\i, \BF:...\b
/16
#372883B7
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#155CE9F7
 \IImádkozzál érettünk Boldog János Pál!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#7ED77282
 Irgalmas Istenünk,
 fogadd el ajándékul Boldog János Pál apostoli és hithirdető életéért mondott köszönetünket,
 az ő közbenjárására add, hogy mi is növekedjünk az irántad való szeretetben,
 és bizalommal hirdessük minden embernek Krisztus végtelen szeretetét,
 Krisztus, a mi Urunk által!
/Válaszok
#C19A39A1
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Orbán
/1
#2E14C8AB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#E12E4469
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#14A20D20
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelenül fogantatott Szent Szűz\i, \BF:...\b
 \IMagyarország oltalmazója\i, \BF:...\b
/4
#B0B6627F
 \IGyümölcsoltó Boldogasszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISarlós Boldogasszony\i, \BF:...\b
 \INagyboldogasszony\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
/5
#C74C2714
 \ISzent Orbán pápa és vértanú\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzőlészek atyja\i, \BF:...\b
 \IBorászok példaképe\i, \BF:...\b
 \IVincellérek pártfogója\i, \BF:...\b
/6
#261F9A50
 \IKádárok védelmezője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzüretelők segítsége\i, \BF:...\b
 \ISzőlőink őre\i, \BF:...\b
 \IPincéink oltalmazója\i, \BF:...\b
/7
#03F89806
 \IÉdes Magyar hazánkért\i, \BF:\ Könyörögj az Úrhoz!\b
 \IA magyar népért\i, \BF:...\b
 \IHazánk lelki megújulásáért\i, \BF:...\b
 \IA magyar egyház újjászületéséért\i, \BF:...\b
/8
#29993E39
 \IPüspökeinkért, papjainkért, szerzeteseinkért\i, \BF:\ Könyörögj az Úrhoz!\b
 \IPapi és szerzetesi hivatásokért\i, \BF:...\b
 \IA magyar családokért\i, \BF:...\b
 \IA magyar ifjúságért\i, \BF:...\b
/9
#ABD653FB
 \IA magyar szőlészekért, borászokért, kádárokért\i, \BF:\ Könyörögj az Úrhoz!\b
 \INépünk vezetőiért\i, \BF:...\b
 \IOrszágunk szőlőbirtokaiért\i, \BF:...\b
 \IEngesztelésül népünk bűneiért\i, \BF:...\b
/10
#C4DB518F
 \IHogy bocsásson meg nekünk minden bűnünk miatt\i, \BF:\ Könyörögj az Úrhoz!\b
 \IHogy a szentmisében a bor színében megjelent szent véredet hálával vegyük magunkhoz\i, \BF:...\b
 \IHogy a szőlőkben és pincékben dolgozóknak erőt adjon\i, \BF:...\b
/11
#EA7F576A
 \IHogy szőlőinket és pincéinket kár ne érje\i, \BF:\ Könyörögj az Úrhoz!\b
 \IHogy szőlőinket a fagy és a betegség elkerülje\i, \BF:...\b
 \IHogy szőlőink bő termését megadja\i, \BF:...\b
 \IHogy pincéink megteljenek a bor legjavával\i, \BF:...\b
/12
#CB14F140
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#DFF57B6E
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#9383ACB4
 Jóságos Urunk, Istenünk! Szent Orbán pápa és vértanú közbenjárására add,
 hogy szőlőnk meghozza bőséges termését és borunkat hálás szívvel, tisztes mértékkel vegyük magunkhoz,
 szent neved dicséretére és dicsőségére. A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön örökké.
/Válaszok
#673D02F5
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...könyörögj az Úrhoz!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és kiáltásunk jusson eléd!

>Assisi Szt.Klára
/1
#9976E8BF
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F303A69E
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#3586AF18
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzűzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#DEE66AE6
 \ISzent Klára Anyánk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Klára, okos szűz\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára, buzgó szűz\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára, Krisztus szerelmese\i, \BF:...\b
/5
#E5AE0416
 \ISzent Klára, Ferenc hajtása\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Klára, világosságunk és utunk\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára, elsőszülött az istenfélők között\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára, alázatos ibolya\i, \BF:...\b
/6
#6A3A62FB
 \ISzent Klára, szeretet rózsája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Klára, ezüst galamb\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára, dicsőségünk és tartóoszlopunk\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára Anyánk\i, \BF:...\b
/7
#C669D317
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#128E99F4
 \IImádkozzál érettünk Szent Klára Anyánk!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#8FF8D1C9
 Kérünk, Urunk, add szolgáidnak,
 akik megemlékezünk áldott Szent Szolgálódról, Klára Anyánkról,
 hogy részt vehessünk az ő égi dicsőségében és örömeiben.
/Válaszok
#BEFBD3C9
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Magyar szentek

>Szt.István király (1)
/1
#FD05641C
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#1651D756
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#4F268EEA
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, Isten hitvalló, hű szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, a Boldogasszony buzgó tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, Isten akarata szerint való király\i, \BF:...\b
/4
#CC56C196
 \ISzent István király, apostoli, szent királyunk\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, az Anyaszentegyház oltalmazója\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, az érsekség megszervezésével hazánk önállóságának megalapozója\i, \BF:...\b
/5
#A7B19043
 \ISzent István király, a magyar egység megteremtője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, a keresztény magyar állam megalapítója\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, a magyarság megmentője\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, a békesség kedvelője\i, \BF:...\b
/6
#040FD292
 \ISzent István király, az alázatosság csodája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, ispotályok és kolostorok építője\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, az irgalmasság nemes példája\i, \BF:...\b
/7
#DFB41812
 \ISzent István király, a keresztény szeretet élő formája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, az igazságos uralkodó példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, ki a (római) katolikus hitre vezetted népedet\i, \BF:...\b
/8
#105343E0
 \IHogy a katolikus hit megerősödjön hazánkban\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy békességben és egységben éljünk\i, \BF:...\b
 \IHogy az istenkeresők szíve az igaz hitre eljusson\i, \BF:...\b
/9
#38ACA7C7
 \IHogy a papság és a hívek között az egyetértés megerősödjön\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy megújuljon bennünk a régi buzgóság\i, \BF:...\b
 \IHogy országunk békében éljen, Isten oltalmában\i, \BF:...\b
/10
#ABC24DD5
 \IHogy Istennél mindnyájan kegyelmet találjunk\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy az erkölcsös életet alapvetően fontosnak tartsuk\i, \BF:...\b
 \IHogy nehéz helyzeteinkben a Szűzanyára tudjunk hagyatkozni\i, \BF:...\b
 \IHogy gyermekeinket komoly Isten hitre tudjuk nevelni\i, \BF:...\b
/11
#08EBC8C4
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#7D0A2CBC
 \IImádkozzál érettünk Szent István király!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#73506031
 Jóságos Istenünk, szolgádnak, Dávid királynak érdemeiért irgalmas voltál a választott néphez.
 Kérünk, tekints magyar hazánkra, és szolgádnak, Szent István királynak érdemeiért
 fordítsd el rólunk bűneinkkel megérdemelt büntetésünket és engedd éreznünk végtelen irgalmasságodat.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#8AA9DF11
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérjük közbenjárásodat!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.István király (2)
/1
#7A9173DB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3A512936
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#910EA85F
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \I Szent István király, Isten hű szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, ki a Boldogasszonyt buzgón tisztelted\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, kit apostolának meghívott az Isten\i, \BF:...\b
/4
#BB606323
 \ISzent István király, kit az Anyaszentegyház oltalmazójának rendelt az Isten\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, kit népünk királyává választott az Isten\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, Isten akarata szerint való király\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, ki a kereszténységre vezetted néped\i, \BF:...\b
/5
#D31EFC16
 \ISzent István király, ki az igaz hitnek hirdetője voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, ki megtérítetted pogány népedet\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, ki az ellened támadókat legyőzted\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, ki a betegek gyógyítója voltál\i, \BF:...\b
/6
#61C95B1E
 \ISzent István király, az alázatosság csodája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István király, a béketűrés nemes példája\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, a keresztény szeretet élő formája\i, \BF:...\b
 \ISzent István király, az igazságos fejedelem mintaképe\i, \BF:...\b
/7
#02E149EC
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a római katolikus hitet kiterjesszed\i, \BF:....\b
 \IHogy nekünk békességet és egyetértést nyerj\i, \BF:...\b
 \IHogy hazánktól az ellenséget távol tartsd\i, \BF:...\b
 \IHogy az istenkeresők szívét az igaz hitre elvezéreld\i, \BF:...\b
/8
#6CEF2420
 \IHogy a papság és a hívek között az egyetértést megerősítsd\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy megújítsd bennünk a régi buzgóságot\i, \BF:...\b
 \IHogy országodat békében megtartsd, megáldjad és oltalmazzad\i, \BF:...\b
 \IHogy Istennél mindnyájunkért esedezzél\i, \BF:...\b
/9
#5E7204A5
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#402DF7D8
 \IImádkozzál érettünk Szent István király!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#2A1198F9
 Jóságos Istenünk, szolgádnak, Dávid királynak érdemeiért irgalmas voltál a választott néphez.
 Kérünk, tekints szegény hazánkra, és szolgádnak, István királynak érdemeiért
 fordítsd el rólunk bűneinkkel megérdemelt büntetésünket
 és engedd éreznünk szokott irgalmasságodat. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#910308F4
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Halgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.István királyról
/1
#95173596
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#FB4A2D12
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#686F2B3F
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent István, Istennek hű szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent István, Boldogasszonynak tisztelője\i, \BF:...\b
 \IKinek mennyországból adatott e név\i, \BF:...\b
/4
#7B6FE17E
 \IKit az Isten anyja méhéből örök életre választott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!
 \IKit az Isten királlyá választott\i, \BF:...\b
 \IKit az Isten apostollá választott\i, \BF:...\b
 \IKit az Isten szentegyháza oltalmazójává választott\i, \BF:...
/5
#BB0D4AC8
 \IKinek segítségére angyal jött mennyországból\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!
 \IIsten akarata szerint való király\i, \BF:...\b
 \IA kereszténység terjesztője\i, \BF:...\b
 \IPogányok megtérítője\i, \BF:...\b
 \IAz igaz hit hirdetője\i, \BF:...\b
/6
#051C57C7
 \IBékességnek szeretője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz ellened támadtak legyőzője\i, \BF:...\b
 \ISzegények atyja\i, \BF:...\b
 \IBetegek segítője\i, \BF:...\b
 \IAlázatosság csodája\i, \BF:...\b
/7
#3A5346FA
 \IBékességes tűrés példája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKeresztényi szeretet formája\i, \BF:...\b
 \IÁrtatlanság eleven képe\i, \BF:...\b
 \IFejedelmi igazság tükre\i, \BF:...\b
 \IIsten barátja\i, \BF:...\b
/8
#50EAB5D2
 \IKérünk, hogy a római katolikus hitet terjeszteni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindnyájunknak békességet és egyességet nyerni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy hazánk ellenségeinek incselkedéseit megrontani és semmivé tenni méltóztassál\i, \BF:...\b
/9
#0DBA1FF7
 \IHogy az elszakadt felekezeteket az igaz hit ismeretére téríteni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az egyházi rendek és alattvalók közt egyező értelmet szerezni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy a régi buzgóságot bennünk megújítani méltóztassál\i, \BF:...\b
/10
#85BE510E
 \IHogy fejedelmünknek győzedelmet nyerni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy országodat áldani, oltalmazni és békességben tartani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy mindnyájunkért esedezni méltóztassál\i, \BF:...\b
/11
#3988228F
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/12
#A09E8BC8
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Ant
#C42F2496
 \IImádkozzál érettünk Szent István király!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#DBAF6F0D
 Engedd, kérünk, mindenható Isten, hogy a Te hitvallód, Szent István,
 ki e földön uralkodván szentegyházadat terjesztette, mennyben annak dicsőséges közbenjárója legyen.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által, ki él és uralkodik az Atyával és Szentlélekkel egyetemben örökkön-örökké.
/Válaszok
#8E81F415
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.László király (1)
/1
#18C2C84B
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#CBDC4409
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#B9528C0C
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, a Boldogságos Szűz kedves szolgája\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, az istenfélelem példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, országunk hírneves és fenséges királya\i, \BF:...\b
/4
#6CDB11FE
 \ISzent László király, hazánk büszkesége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, jóságos és bölcs uralkodó\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, igazságosan ítélkező király\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, csodák kieszközlője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, új források támasztója\i, \BF:...\b
/5
#3B7F4963
 \ISzent László király, a béke védelmezője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, népünk szilárd reménysége\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, akit apostolának hívott az Isten\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, a bőkezű adakozás gyakorlója\i, \BF:...\b
/6
#5E831EA1
 \ISzent László király, a tökéletes fejedelmek példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, monostorok alapítója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, templomok építője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, a vendégszeretet példaképe\i, \BF:...\b
/7
#A18A933E
 \ISzent László király, az elnyomottak felemelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, a legyőzött ellenfél feletti kegyelem gyakorlója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, a vitéz lovagság példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, a katonák védőszentje\i, \BF:...\b
/8
#D98E2A2E
 \IHogy az istenhitet és a magyarságot újból egységben tudjuk megélni\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy hazánktól az ellenséget távol tarthassuk\i, \BF:...\b
 \IHogy Egyházunk lelkiélete újjáéledjen\i, \BF:...\b
/9
#3B906DD6
 \IHogy a katolikus hit alapjaihoz tudjunk ragaszkodni\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy a szeretet és az igazságosság uralkodjon köztünk\i, \BF:...\b
 \IHogy napi cselekedeteinket az imádságos lelkület hassa át\i, \BF:...\b
 \IHogy a papság és a világi vezetők között egyetértés legyen\i, \BF:...\b
/10
#3D41E0D2
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#DCAF9AAE
 \IImádkozzál érettünk Szent László király!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#7846FAB0
 Istenünk, a te kedves szolgádnak, Szent László királynak érdemei által kérünk,
 adj hazánknak csendes békességet és terjeszd ránk országunk régi egységét,
 hogy egy szívvel-lélekkel szolgáljunk az Istenhitben!
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#98085EF1
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérjük közbenjárásodat!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.László király (2)
/1
#6CF997B5
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#4605C04A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#613478C7
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMagyarország örökös Asszonya\i, \BF:...\b
 
 \ISzent László király, Istentől választott király\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, Isten tiszteletét terjesztő király\i, \BF:...\b
/4
#E8BF26E9
 \ISzent László király, a Boldogságos Szűznek kedves szolgája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, népednek kegyes istápja\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, csendességnek szivárványa\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, tisztaságnak oltalmazója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, szerzetesek édes atyja\i, \BF:...\b
/5
#882436E8
 \ISzent László király, szegények táplálója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, ügyefogyottak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, szomorú szívek vidámítója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, országodnak ragyogó napja\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, világi hiúságok (utálója) megvetője\i, \BF:...\b
/6
#2AE76CE1
 \ISzent László király, békességnek nagy szeretője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, tökéletes fejedelmek példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, ellenségeid diadalmas legyőzője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, pogányok félelme\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, kegyesség királyi széke\i, \BF:...\b
/7
#5CBBCA32
 \ISzent László király, isteni malasztok edénye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, szentegyházak buzgó építője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, kolostorok gazdagítója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, Magyarország terjesztője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, isteni félelem öregbítője\i, \BF:...\b
/8
#862EF951
 \ISzent László király, hitvallóknak reménysége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, tudatlanok oktatója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, erős férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, Isten szíve szerint való férfiú\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, Isten után járó férfiú\i, \BF:...\b
/9
#AB99432B
 \ISzent László király, Isten előtt kedves férfiú\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, csodákkal felékesített méltóság\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, eleven testben ábrázolt tisztaság\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, vitézek példája\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, népednek áldása\i, \BF:...\b
/10
#E6AE7225
 \ISzent László király, alattvalóidnak bátorsága\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, vitézeid pajzsa\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, új források támasztója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, hadaidnak kincstára\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, alázatosság követője\i, \BF:...\b
/11
#156FDC0E
 \ISzent László király, (nyavalyák) betegségek eltávoztatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, világtalanok megvilágosítója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, némák nyelvének megoldója\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, keresztények védbástyája\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, igaz hitnek terjesztője\i, \BF:...\b
/12
#27F7843B
 \ISzent László király, igaz tisztelőidnek pártfogója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, angyalok boldog társa\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, pátriárkák mása\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, próféták tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, mártírok becsülője\i, \BF:...\b
/13
#06590318
 \ISzent László király, hitvallók drága köve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király, szüzeknek és szüzességnek védelmezője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, keseredett édes hazánk boldog és szerencsés vezérlője\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, magyar nemzet dicsősége\i, \BF:...\b
 \ISzent László király, minden szentek barátja\i, \BF:...\b
/14
#8756BE94
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/15
#0D8970C3
 Ez az, ki az Isten előtt nagy jóságos cselekedeteket mivelt és egész szívből dicsérte az Urat,
 ő esedezzék az ő népének vétkeiért.
/Ant
#EA5D7253
 \IImádkozzál érettünk Szent László király!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#40E055A5
 Hallgasd meg Úristen, a mi alázatos könyörgésünket,
 melyet a te kedves szolgádnak, Szent László királynak érdeme által
 szent fölségednek bemutatunk:
 adj a mi hazánknak csendes békességet és terjeszd reánk országunk régi egységét,
 hogy szent fölségednek itt, e nyomorúság völgyében
 egy szívvel-lélekkel szolgáljunk s a mennyekben színről színre láthassunk.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#124FE43F
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Erzsébet (1)
/1
#AD0FC77B
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#6CCF7CD6
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#06DF50CC
 \ISzűz Mária, az irgalmasság Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, Krisztus jegyese\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a házasok példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, az özvegyek tüköre\i, \BF:...\b
/4
#CBBAAB09
 \ISzent Erzsébet, Magyarország éke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a keresztény nők példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a jó erkölcsnek fönséges példája\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a világi hívság megvetője\i, \BF:...\b
/5
#64AD61D0
 \ISzent Erzsébet, a szegénység kedvelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, az alázatosság illatos virága\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a szeretet csodálatos rózsája\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, az engedelmesség tökéletes példaképe\i, \BF:...\b
/6
#A1E47FE9
 \ISzent Erzsébet, a türelem angyala\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a keresztény lemondás és önmegtagadás megvalósítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, készséges kereszthordozó\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a szegények anyja\i, \BF:...\b
/7
#F836A5AA
 \ISzent Erzsébet, az árvák nevelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a szükséget szenvedők menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a betegek szorgalmas ápolója\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a nélkülözők és szorongatottak vigasztalója\i, \BF:...\b
/8
#53BE757D
 \ISzent Erzsébet, aki gyermekkorodtól Istennek szolgáltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, aki magadat rendszeresen a Szűzanyának ajánlottad\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki a királyi udvarban is Istennek éltél\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki egész éjszakákat átimádkoztál\i, \BF:...\b
/9
#AD5EF0DF
 \ISzent Erzsébet, akit Isten sokszor csodás módon vigasztalt\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, aki a Megfeszített sebeibe menekültél\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki alattvalóid gyalázását türelemmel fogadtad\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, akit rokonsága elhagyott és üldözött\i, \BF:...\b
/10
#E65E5B11
 \ISzent Erzsébet, aki mindenkivel szelíd és szeretetreméltó voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, aki vagyonodat a szegényeknek adtad\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki a szomorúaknak vigasztalója vagy\i, \BF:...\b
/11
#ACBCF3AB
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#561624DD
 \IImádkozzál érettünk Árpád-házi Szent Erzsébet!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#FAD49D60
 Irgalmas Isten, világosítsd meg híveid szívét, és Szent Erzsébet dicső könyörgésére
 tégy minket a világ javainak megvetőivé és a mennyei vigasztalás szüntelen élvezőivé.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,
 Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#4777175C
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Erzsébet (2)
/1
#4102ADCB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#F41C2989
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#33648D32
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Ferenc, három rend alapítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet asszony\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, szüleid öröme\i, \BF:...\b
/4
#CBB1663E
 \ISzent Erzsébet, a gyermekek példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet. a leányifjúság eszménye\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a tiszta élet lilioma\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a házasélet dísze\i, \BF:...\b
/5
#20ACF019
 \ISzent Erzsébet, hű és engedelmes feleség\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a családi élet dicsősége\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet alázatos és szelíd asszony\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, Isten szíve szerinti özvegy\i, \BF:...\b
/6
#A23BA518
 \ISzent Erzsébet, a szegények kedvelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, a betegek szolgálója\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a szenvedő Jézus követője\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki száműzetésedben is Istent dicsérted\i, \BF:...\b
/7
#4B36CB2A
 \ISzent Erzsébet, a ferences tökéletesség mintaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, Szent Ferenc ruhájának birtokosa\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, hazád büszkesége\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, Szent Ferenc harmadik rendjének pártfogója\i, \BF:...\b
/8
#DEECBE17
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#2C776E13
 \IImádkozzál érettünk Szent Erzsébet!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#97C7511F
 Jóságos Isten, aki Szent Erzsébet sok jó cselekedetét és erénygyakorlatát
 az örökkévalóságban gazdagon megjutalmaztad, közbenjárására add,
 hogy a rosszat mindig elkerülhessük, a jót pedig szakadatlanul gyakorolhassuk,
 s így veled az örök hazában együtt örvendhessünk.
 Aki élsz és uralkodol mindörökké.
/Válaszok
#1136DE0B
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Erzsébet (3)
/1
#D4348CAA
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665992
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#7158AC15
 \ISzűz Mária, az irgalmasság Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 
 \ISzent Erzsébet, aki gyermekkorodtól Istennek szolgáltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki magadat állandóan a Szűzanyának ajánlottad\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki a királyi udvarban is Istennek éltél\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki kiválasztott vagy erényeidnél fogva\i, \BF:...\b
/4
#2A942AD0
 \ISzent Erzsébet, aki egész éjszakákat átimádkoztál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, akit Isten sokszor csodás módon vigasztalt\i, \BF:...\b
 \ITe, a keresztény élet tanítómestere\i, \BF:...\b
 \ITe, a jó erkölcsnek fönséges példája\i, \BF:...\b
 \ITe, a világi hívság megvetője\i, \BF:...\b
/5
#B5DF85B0
 \ITe, a szegénység kedvelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, tiszta lélek\i, \BF:...\b
 \ITe, az alázatosság illatos virága\i, \BF:...\b
 \ITe, a szeretet csodálatos rózsája\i, \BF:...\b
 \ITe, az engedelmesség tökéletes példaképe\i, \BF:...\b
 \ITe, a türelem angyala\i, \BF:...\b
/6
#BDB14B3F
 \ITe, a keresztény lemondás és önmegtagadás megvalósítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, készséges kereszthordozó\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, akit rokonsága elhagyott és üldözött\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki alattvalóid gyalázását türelemmel fogadtad\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki a Megfeszített sebeibe menekültél\i, \BF:...\b
/7
#757EA76D
 \ISzent Erzsébet, aki vagyonodat a szegényeknek adtad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Erzsébet, aki mindenkivel szelíd és szeretetreméltó voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, aki a szomorúaknak vigasztalója vagy\i, \BF:...\b
 \ITe, a szegények anyja\i, \BF:...\b
 \ITe, az árvák nevelője\i, \BF:...\b
/8
#ACA467BB
 \ITe, a szükséget szenvedők menedéke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, a betegek szorgalmas ápolója\i, \BF:...\b
 \ITe, a nélkülözők és szorongatottak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ITe, Krisztus jegyese\i, \BF:...\b
 \ITe, a házasok példaképe\i, \BF:...\b
 \ITe, az özvegyek tüköre\i, \BF:...\b
/9
#30F83C7D
 \ITe, a gyermeknevelő szülők útmutatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, a vakok világossága\i, \BF:...\b
 \ITe, a gonoszlélek megfélemlítője\i, \BF:...\b
 \ITe, aki az égben különleges dicsőségnek örvendesz\i, \BF:...\b
 \ITe, aki közbenjárónk vagy az Isten trónjánál\i, \BF:...\b
/10
#F4BECF16
 \ITe, Magyarország éke\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ITe, a keresztény nők példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a téged tisztelők hűséges védője\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, hűséges pártfogónk\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet, a mi jó anyánk\i, \BF:...\b
/11
#5611BCA0
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#1C5AEED8
 \IImádkozzál érettünk Árpád-házi Szent Erzsébet!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#7916E1E5
 Irgalmas Isten, világosítsd meg híveid szívét, és Szent Erzsébet dicső könyörgésére
 tégy minket a világ javainak megvetőivé és a mennyei vigasztalás szüntelen élvezőivé.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,
 Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#46A6A35F
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Margit (1)
/1
#D4348CAB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665993
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#C619F5B0
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÁrpád-házi Szűz Szent Margit\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, akit senki és semmi el nem vont Isten szeretetétől\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki senkit meg nem vetettél és meg nem ítéltél\i, \BF:...\b
/4
#7B460BF1
 \ISzent Margit, aki elsőként igyekeztél teljesíteni elöljáróid parancsát\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki Krisztus szegénységét akartad utánozni\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki szerzetesi fogadalmadhoz erős akarattal mindig hű maradtál\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki tudatosan kerested az utolsó helyet\i, \BF:...\b
/5
#CFC708C7
 \ISzent Margit, aki az alázatos Jézus követője voltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki a betegek ápolásában nem kímélted magadat\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki mások szolgálatát mindennél előbbre helyezted\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, akit az Eukarisztikus Jézus éltetett\i, \BF:...\b
/6
#BBEC5E3E
 \ISzent Margit, akit Krisztus szenvedése könnyekig meghatott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki közösségedben és családodban segítettél békét teremteni\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki megvigasztaltad a szomorkodókat és a gyászolókat\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki sohasem feledkeztél meg a szegényekről és a nélkülözőkről\i, \BF:...\b
/7
#5BE40D19
 \ISzent Margit, aki a keresztények bűneiért vezekelve engeszteltél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki imádságban virrasztva imádtad az Urat\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki a szűzi tisztaság példája vagy\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki a betegekkel és szenvedőkkel együttéreztél\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az Anyaszentegyház igazi leánya\i, \BF:...\b
/8
#CAE18B73
 \ISzent Margit, aki a rendi szabályok megtartásában mindenkit megelőztél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki megbocsátó jóságoddal és szelídségeddel nővéreid épülésére voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki csodáiddal halálod után is sokakon segítettél\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a domonkos nővérek magyarországi kongregációjának védőszentje\i, \BF:...\b
/9
#5611BCA1
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Könyörgés
#5022F94B
 Istenünk, Árpád-házi Szent Margit a te kegyelmedből fonta egyb
 a szűzi élet szépségét a jó cselekedetek érdemével.
 Engedd, kérünk, hogy könyörgésére az üdvösséges bűnbánattal visszaszerezzük lelkünk tisztaságát.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a Te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#82538F09
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Szt.Margit (2)
/1
#D4348CAC
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665994
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#3E1DA691
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, az engesztelés példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a vezeklés bajnoka\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, hazánkért elégő áldozat\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az Istennek tett fogadalom hűséges megtartója\i, \BF:...\b
/4
#61AE9E01
 \ISzent Margit, a béke kieszközlője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, az evangéliumi szegénység gyakorlója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az alázatos szolgálat kedvelője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a Megváltó iránti odaadás példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az istenszeretet dicső lilioma\i, \BF:...\b
/5
#2E618DD5
 \ISzent Margit, a betegekben Krisztust szemlélő ápoló\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, szüntelen imádkozó liliomszál\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a haldoklók lelki támasza\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a fájdalmakat bátran viselő szolgálólány\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kit szülei még születése előtt Isten szolgálatára felajánlottak\i, \BF:...\b
/6
#271C3732
 \ISzent Margit, aki tizenkét évesen tudatosan Istennek szentelted életedet, felajánlva hazánk megmentéséért\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, aki a királyi pompánál nagyobbra tartottad az Istennek ajánlott életet\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, aki betegséged tizenharmadik napján, szombaton szent örömben születtél az örök életre\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kegyes égi pártfogónk\i, \BF:...\b
/7
#A342033B
 \IHogy hazánkban a viszályok elcsituljanak\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy mindig legyenek engesztelők hazánkban\i, \BF:...\b
 \IHogy az Istennek tett ígéretünket maradéktalanul megtartsuk\i, \BF:...\b
/8
#0545462D
 \IHogy a házastársak és elváltak veszekedései, Isten kegyelmével a megbékélés felé induljanak\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IHogy napi imáinkat soha el ne hagyjuk\i, \BF:...\b
 \IHogy a szegénységünk adott szintje ellen ne lázadjunk\i, \BF:...\b
 \IHogy a haldoklók mellett szeretettel imádkozzunk\i, \BF:...\b
/9
#020B3AE3
 \IHogy a világ csábításai helyett Istenre tudjunk figyelni\i, \BF:\ Kérjük közbenjárásodat!\b
 \IA papi fogadalmak megtartásához\i, \BF:...\b
 \IA szerzetesi fogadalmak megtartásához\i, \BF:...\b
 \IAz alázatos szolgálat gyakorlásához\i, \BF:...\b
/10
#5611BCA2
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#791308B4
 \IImádkozzál érettünk Szent Margit!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#2E86569E
 Istenünk, kinek jóvoltából szolgálód, Szent Margit
 a szűzi tisztaság ékességét a jócselekedetek érdemével egyesítette,
 és önmagát engesztelő áldozatként néked ajánlotta, kérünk, segíts,
 hogy a napi engesztelést minél többen fontosnak tartsuk és meg tudjuk élni.
 Krisztus a mi Urunk által.
/Válaszok
#647AD79A
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérjük közbenjárásodat!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Margit (3)
/1
#D4348CAD
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665995
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#6E5DB296
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyboldogasszonya\i, \BF:...\b
/4
#CE3EBD5D
 \ISzent Margit, az Árpádok királyi házának ékes sarja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, isteni szeretettől lángoló királyleány\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, ájtatosság tündöklő csodája\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szent Kereszt forró szerelmese\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a megfeszített Jézus hőslelkű jegyese\i, \BF:...\b
/5
#6873A3C6
 \ISzent Margit, az Oltáriszentség hűséges imádója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, az egyetértés és békesség angyala\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a Szűzanya buzgó tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a testvéri szeretet és türelem rózsája\i, \BF:...\b
/6
#28B81263
 \ISzent Margit, a szelídség és alázatosság ragyogó mintaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a szomorúak és aggódóak angyali vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a betegek szeretetteljes ápolója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, Szent Domonkos kertjének díszes virága\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, királyi szüleidnek megmentője\i, \BF:...\b
/7
#641D097E
 \ISzent Margit, a magyar nemzet csodásfényű drágagyöngye\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, minden testi és lelki betegség orvoslója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a magyar hon üdvéért vezeklő szelíd bárány\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a magyar nemzetért elégő áldozat\i, \BF:...\b
/8
#B6D21356
 \ISzent Margit, Magyarország föltámadásának váltságdíja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, kit maga Szűz Mária hívott meg az égbe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szentek kertjének megdicsőült szép virága\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, életedben és holtod után csodákkal ékeskedő szűz\i, \BF:...\b
/9
#5611BCA3
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#791308B5
 \IImádkozzál érettünk Árpád-házi szűz Szent Margit!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#49595A37
 Úristen, ki a szüzességet szereted és őrzöd,
 s kinek jóvoltából Margit leányod a szüzesség díszét a jócselekedetek érdemével egyesítette:
 add meg kérünk, hogy lelkünk épségét az üdvös bűnbánat szellemével helyrehozni képesek legyünk.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik
 a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#AC06B52B
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Margit (4)
/1
#D4348CAE
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665996
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#D977B16A
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 
 \IÁrpád-házi Szent Margit\i, \BF:...\b
/4
#5F4B8EAC
 \ISzent Margit, a magyar nemzet gyöngyvirága\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, az Árpádok királyi házának ékes sarja\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, nemzetünk engesztelő áldozata\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kit szülei még születése előtt Isten szolgálatára áldoztak\i, \BF:...\b
/5
#7E6A1EE5
 \ISzent Margit, gyermekkorodtól Jézus arája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, Szent Domonkos hűséges leánya\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a magyar szent domonkosrend ékessége\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szent Kereszt forró szerelmese\i, \BF:...\b
/6
#37F1D87E
 \ISzent Margit, az ima és áhítat illatos rózsája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a szenvedő Jézus lelkes követője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az Oltáriszentség hűséges imádója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szegénység rendkívüli kedvelője\i, \BF:...\b
/7
#83F6D3ED
 \ISzent Margit, bámulatos önsanyargatások művelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a jámbor oktatások figyelmes hallgatója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szűzi tisztaság állhatatos és csodás megőrzője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az engedelmesség hűséges megtartója\i, \BF:...\b
/8
#30D79D85
 \ISzent Margit, a Szűzanya buzgó tisztelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, ki a szentek példáját nagy hűséggel követted\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, ki a szegények iránt igaz részvéttel voltál\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, ki a szeretetet holtig híven megtartottad\i, \BF:...\b
/9
#7B7417EE
 \IBéketűrő és jóságos Szent Margit\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, ki a betegeket odaadó hősiességgel ápoltad\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szívek titkainak ismerője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a békesség szeretője és létrehozója\i, \BF:...\b
/10
#876215BB
 \ISzent Margit, ki a haza szerencsétlenségeit oly keservesen megsirattad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, kit a haza belviszályai gyötrelmesen érintettek\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szigorú szerzetesélet fényes példája\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, ki imáidban sokszor csodálatosan elragadtattál\i, \BF:...\b
/11
#C45EEB66
 \ISzent Margit, ki hazánkért oly keményen vezekeltél és szüntelen sírtál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, minden leány ragyogó példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a magyar leányok vezére\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kit az isteni Jegyes már e földön sok égi ajándékkal gazdagított\i, \BF:...\b
/12
#2AC8B73D
 \ISzent Margit, ki már életedben sok csodával tündököltél\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, kinek nevét a hívek áhítattal rebegték\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kinek orcája a halál után rendkívüli szépségben ragyogott\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kinek holtteste mennyei illatot árasztott\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kinek sírját Isten sok csodával dicsőítette\i, \BF:...\b
/13
#0E14A8AF
 \ISzent Margit, kinek tiszteletét a magyar hívek soha el nem feledték\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a lázbetegek hatalmas gyógyítója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, minden testi és lelki betegség orvoslója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szentek kertjének megdicsőült szép virága\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kegyes égi pártfogónk\i, \BF:...\b
/14
#5611BCA4
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#791308B6
 \IImádkozzál érettünk Szent Margit!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#A2234526
 Úristen, a hű lelkek jutalmazója, ki Szent Margit szűz teljes lemondását
 és folytonos önmegtagadását lelki ajándékokkal és örök örömökkel ékesítetted;
 add, kérünk, hogy az ő közbenjárására és példájára a test bűneit letiporjuk,
 a földieket megvessük s így az örök életet elnyerhessük.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#51FF1F0B
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szt.Margit (5)
/1
#D4348CAF
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665997
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#6E5DB297
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyboldogasszonya\i, \BF:...\b
/4
#28420DE8
 \IÁrpád-házi szűz Szent Margit\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, isteni szeretettől lángoló királyleány\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, ájtatosság tündöklő csodája\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, az Oltáriszentség kiváló tisztelője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a megfeszített Jézus hőslelkű jegyese\i, \BF:...\b
/5
#B40A7CCF
 \ISzent Margit, az egyetértés és békesség angyala\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a testvéri szeretet és türelem rózsája\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szelídség és alázatosság ragyogó mintaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szomorúak és aggódók angyali vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szegények királyi bőkezűségű gyámolítója\i, \BF:...\b
/6
#35796587
 \ISzent Margit, a betegek szeretetteljes ápolója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a hazát pusztító pártütés bátor fenyítője\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a magyar nemzet csodásfényű drágagyöngye\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, a szüzesség elbájoló ékes lilioma\i, \BF:...\b
/7
#692CF93D
 \ISzent Margit, a magyarhon üdvéért vezeklő szelíd bárány\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, a magyar leányok gyönyörű példaképe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, Szent Domonkos kertjének díszes virága\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, királyi szüleidnek megmentője\i, \BF:...\b
/8
#18A4230F
 \ISzent Margit, a magyar nemzet folyton égő áldozata\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Margit, Magyarország föltámadásának váltságdíja\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, kit maga Szűz Mária hívott meg az égbe\i, \BF:...\b
 \ISzent Margit, életedben és holtod után csodákkal ékeskedő szűz\i, \BF:...\b
/9
#5611BCA5
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#791308B7
 \IImádkozzál érettünk Árpád-házi szűz Szent Margit!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#350D0750
 Úristen, ki a szüzességet szereted és őrzöd,
 s kinek jóvoltából Margit leányod a szüzesség díszét a jócselekedetek érdemeivel egyesítette:
 add meg kérünk, hogy lelkünk épségét az üdvös bűnbánat szellemével
 helyrehozni képesek legyünk. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké.
/Válaszok
#53A03972
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Özséb
/1
#D4348CB0
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665998
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#B9250B8C
 \ISzűz Mária, Istennek Szent Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária, remeték Királynője\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a Pálos Rend dicsősége\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, már ifjúságodban az ájtatosság mintaképe\i, \BF:...\b
/4
#4C6D9A3A
 \IÖzséb atyánk, a csend és a magány kedvelője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, magányodban is az Oltáriszentség tisztelője\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, akit Isten a remeteéletre meghívott\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, akit Isten csodálatos látomásokkal ajándékozott meg\i, \BF:...\b
/5
#547A4F77
 \IÖzséb atyánk, a magyar nemzet büszkesége\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, a szegények nagy kincse\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a tisztaság fehér angyala\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a szeretet izzó lángja\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, az alázat élő forrása\i, \BF:...\b
/6
#E9E6ACD1
 \IÖzséb atyánk, a tökéletes szegénység példaképe\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, fáradhatatlan az engesztelésben\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, az Istenszülő Szent Szűz igazi tisztelője\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, Remete Szent Pál és Szent Antal hűséges tanítványa\i, \BF:...\b
/7
#06993564
 \IÖzséb atyánk, pusztában virágzó liliom\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, Isten igéjének szerelmese\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a szerzetesi és a remete élet egyesítője\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a remete élet megújítója\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, a kitartás hatalmas példaképe\i, \BF:...\b
/8
#11FBF98E
 \IÖzséb atyánk, aki Istenért mindent elhagytál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, aki minden embert szerettél\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, tökéletes példakép Krisztus követésében\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, aki imaéleted által megszentelődtél\i, \BF:...\b
/9
#FD5E4334
 \IÖzséb atyánk, aki halálod óráján bűneidet töredelmesen sirattad\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IÖzséb atyánk, a Mindenhatóval való egyesülés mintaképe\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, az angyalok öröme\i, \BF:...\b
 \IÖzséb atyánk, aki már az Úr színe előtt térdelsz\i, \BF:...\b
/10
#B2629928
 \IHogy állhatatosan kitartsunk a hitben, a reményben és a szeretetben\i, \BF:\ Kérd az Urat értünk!\b
 \IHogy életünkkel kövessük az Úr Jézus alázatosságát, engedelmességét és igazságosságát\i, \BF:...\b
 \IHogy a jó és rossz megkülönböztetésében eljussunk a tökéletességre\i, \BF:...\b
/11
#54BF2A7E
 \IHogy mindennap megfelelő lelkiismeret-vizsgálatot tartsunk\i, \BF:\ Kérd az Urat értünk!\b
 \IHogy a szegényekkel és a szenvedőkkel mindig együtt érezzünk\i, \BF:...\b
 \IHogy gyakran újítsuk meg szívünket és lelkünket a legméltóságosabb Oltáriszentség által\i, \BF:...\b
/12
#6086B258
 \IHogy adottságainkat jól hasznosítsuk\i, \BF:\ Kérd az Urat értünk!\b
 \IHogy mindig megtaláljuk az ima és az áldozat értékét\i, \BF:...\b
 \IHogy a boldog örökkévalóságban Isten színe látására eljussunk\i, \BF:...\b
/13
#5611BCA6
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#9754BA26
 \IImádkozzál érettünk Boldog Özséb atyánk!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#538B74D5
 Istenünk, mindenható Atyánk, aki mérhetetlen irgalmaddal és kegyelmeddel halmoztad el Boldog Özséb atyánkat,
 és megadtad neki, hogy Téged szolgálhasson a magányban és a szemlélődésben, kérünk,
 erősíts meg minket szereteted égi lángjával,
 hogy az ő példáját követve dicsőíthessünk mi is Téged egész életünkkel.
 Krisztus a mi Urunk által.
/Válaszok
#F95704A9
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 ...kérd az Urat értünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Batthyány-Strattmann
/1
#D4348CB1
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#39665999
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#AD09C338
 \ISzűz Mária, Magyarok Nagyasszonya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, a Szűzanya iránti tisztelet példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, az Oltáriszentség nagy tisztelője\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, a hozzá forduló betegek testi orvosa és lelki vigasztalója\i, \BF:...\b
/4
#488F789D
 \IBoldog Batthyány László, a szegények orvosa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, az Isten-szeretet szétsugárzója\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, a test mellett a lélek egészségének védelmezője\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, az Istenbe vetett feltétlen bizalom példaképe\B\i, F:...\b
/5
#901771E3
 \IBoldog Batthyány László, aki minden napját imádsággal kezdte\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, aki a komoly feladataihoz Istent hívta segítő társának\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, akinek napjait átszőtte az ima\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, aki éjszaka is gyakran imádkozott\i, \BF:...\b
/6
#6D8253EE
 \IBoldog Batthyány László, akinek a napi szentáldozás az erő forrása volt\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, a türelem és odafigyelés példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, a szerető férj és gondos családapa példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, aki soha nem mondott rosszat másokról\i, \BF:...\b
/7
#F42FC26B
 \IBoldog Batthyány László, aki a szentekkel bensőséges kapcsolatban volt\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, aki a földi élet javait értéktelennek tekintette\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, aki a családi szükséglet feletti pénzét a szegények között szétosztotta\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, aki szerettei elvesztésében az Isten bölcs rendelkezését látta\i, \BF:...\b
/8
#EAFF41F4
 \IBoldog Batthyány László, aki Jézustól merítette lelki erejét a megpróbáltatásokban\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Batthyány László, aki Jézussal egyesítette lelki és testi szenvedéseit\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, a türelemmel viselt szenvedés példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány László, aki örömmel várta az örök életbe való átlépést\i, \BF:...\b
/9
#5611BCA7
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#B83B0D41
 \IImádkozzál érettünk Boldog Batthyány-Strattmann László!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#D17AB016
 Mennyei Atyánk!
 Szent Fiadat azért küldted a világra, hogy örömhírt hozzon a szegényeknek és gyógyítsa az összetört szívűeket.
 Tekints, kérünk Boldog László Szolgádra,
 aki apostoli tevékenységével Szent Fiad üdvösségművét akarta folytatni az emberek között.
 Add kérünk, hogy buzgóságából erőt merítve mi is teljes szívünkkel vállaljuk keresztény apostoli küldetésünket.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#A208E799
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Salkaházi Sára
/1
#D4348CB2
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#098C5DAB
 \ISzűz Mária, a Szentlélek jegyese\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Sára testvér, aki az önfeláldozó szeretet példaképe vagy\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki feltételek nélkül Istennek szentelted életedet\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki Krisztust lángoló szívvel szeretted\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a Szentlélek erejével szolgáltad az embereket\i, \BF:...\b
/4
#5ECA742B
 \IBoldog Sára testvér, aki e világ javaihoz nem ragaszkodtál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Sára testvér, aki az engedelmességben előttünk jársz\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki hálaadásra tanítasz minket\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a kitartó imára hívsz minket\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a kísértések idején mellettünk állsz\i, \BF:...\b
/5
#980AB026
 \IBoldog Sára testvér, aki a szenvedés elfogadásában segítesz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Sára testvér, aki Isten irgalmának tanúja vagy\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a megaláztatásokat hősiesen viselted\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a nehéz emberekre is áldást mondtál\i, \BF:...\b
/6
#774D6368
 \IBoldog Sára testvér, aki a nehéz fizikai munkát végzőkkel közösséget vállaltál\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a gyengék és üldözöttek oltalmazója vagy\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a határon túli magyarokat felkaroltad\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki az öregekért, betegekért, gyengékért ajánlottad fel életedet\i, \BF:...\b
/7
#D2335896
 \IBoldog Sára testvér, aki a szenvedőkért közbenjársz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a megtérés útján járók segítője vagy\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki a szent jegyesedhez való hűségben megmaradtál\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki az Úr hívására mindig készséggel válaszoltál\i, \BF:...\b
 \IBoldog Sára testvér, aki életedet adtad szeretteidért\i, \BF:...\b
/8
#5611BCA8
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#61875EBE
 \IImádkozzál érettünk Boldog Salkaházi Sára testvér!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#3FE54914
 Mennyei Atyánk!
 Te elfogadtad szent Fiad jegyesének, Boldog Salkaházi Sára testvérnek önkéntes életáldozatát.
 Kérjük, hogy a mai, gyűlölettől megosztott világban
 az ő példája szítsa fel az egységre és szeretetre törekvést az emberi szívekben,
 közbenjárása pedig teremje meg a krisztusi testvériség és irgalom bőséges gyümölcsét!
 A mi Urunk, Jézus Krisztus, a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön örökké.
/Válaszok
#8ABB85CD
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Szent Kinga
/1
#D4348CB3
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599B
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#3F9DDC3C
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzűzeknek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 
 \ISzent Ferenc Atyánk\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára\i, \BF:...\b
/4
#99023325
 \ISzent Kinga\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ILegszentebb Szűzanyának csodálatos követője\i, \BF:...\b
 \ILengyelek szeretett királynője\i, \BF:...\b
 \ISzegények irgalmas királynője\i, \BF:...\b
 \IA szerencsétlenekért a királynál közbenjáró királynő\i, \BF:...\b
/5
#98BAD037
 \IAlattvalóit jó tetteivel szolgáló királynő\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IOrszágunkat sóval gazdagító királynő\i, \BF:...\b
 \ISzétvert hazánk patrónája és anyja\i, \BF:...\b
 \IBánatosak vigasztalója és anyja\i, \BF:...\b
 \IBetegek gondozója\i, \BF:...\b
/6
#D2F4E7B8
 \ICsodatévő erővel megáldott\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IJogarnak, koronának és világi hívságoknak bátor megvetője\i, \BF:...\b
 \ISzent Klára dicső leánya\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc atyánk erényeinek bátor követője\i, \BF:...\b
 \ISzerzetesi élet kedvelője\i, \BF:...\b
 \IA ferences önátadásban tökéletes\i, \BF:...\b
/7
#55CD531A
 \IAz engedelmesség ékköve\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IAz Úr Jézusnak magát teljesen átadó\i, \BF:...\b
 \IVezeklésben és sanyargatásban hősies\i, \BF:...\b
 \IImádkozásban példamutató\i, \BF:...\b
 \ISzerzetesi hallgatagságban elöljáró\i, \BF:...\b
 \INővéri szeretet legfényesebbje\i, \BF:...\b
/8
#30C58ED5
 \IA rábízottaknak minden szolgálatra kész segítője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMély alázatban élő\i, \BF:...\b
 \IElcsendesedésben összehasonlíthatatlan\i, \BF:...\b
 \ISzenvedésben és megaláztatásban türelmes\i, \BF:...\b
 \IKrisztus kinfájdalmát és keresztjét hordozó\i, \BF:...\b
 \IA Legfölségesebb Oltáriszentség nagy tisztelője és szerelmese\i, \BF:...\b
/9
#A5D85791
 \IA Szentlélek sugallatainak engedelmes követője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKegyelmekben és életszentségben bővelkedő\i, \BF:...\b
 \IAz Egyház éke\i, \BF:...\b
 \IA szeráfi szeretet gyöngyszeme\i, \BF:...\b
 \IAz örök boldogság részese\i, \BF:...\b
 \IIsten trónja előtt védelmezőnk\i, \BF:...\b
/10
#5611BCA9
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#221AE25D
 \IImádkozzál érettünk Szent Kinga!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#61669051
 Urunk, Te gazdagon elárasztottad szent Kingát áldásaiddal,
 és még házasságában is szűznek őrizted meg őt.
 Add, hogy az ő közbenjárására tiszta élettel kitartsunk Melletted
 és az ő nyomdokait követve eljussunk Tehozzád.
/Válaszok
#9DA8CBD2
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Gizella királyné
/1
#D4348CB4
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599C
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#C8C84322
 \ISzűz Mária, magyarok Nagyboldogasszonya\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, Isten hű szolgáló leánya\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, erős hitű hittérítőnő\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, ki közreműködtél a magyar nép megtérésében\i, \BF:...\b
/4
#A22E3188
 \IBoldog Gizella királyné, a fiatal magyar egyház gondviselője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, ki nem tartottad a kétkezi munkát rangon alulinak\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, feleségek példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a házastársi tapintatosság finom csodája\i, \BF:...\b
/5
#3D3AD0CB
 \IBoldog Gizella királyné, ki a férjed mellett voltál a nehéz időkben\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, a hitvesi szeretet megértő gyengédsége\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, hű és engedelmes feleség\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a házastársi nagyrabecsülés megvalósítója\i, \BF:...\b
/6
#9EAC2465
 \IBoldog Gizella királyné, a gyermeknevelő szülők útmutatója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, alázatos és szelíd asszony\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, házasok tiszta tükre\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, az özvegyek jóságos anyja\i, \BF:...\b
/7
#94596550
 \IBoldog Gizella királyné, a családi élet tündöklő csodája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, a keresztény nők példaképe\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a szükséget szenvedők segítő keze\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, ki István halála után sok méltánytalanságot elviseltél\i, \BF:...\b
/8
#CAEE5412
 \IBoldog Gizella királyné, a megaláztatások hősies viselője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, a bajba jutottak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a jótettek fáradhatatlan gyakorlója\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, ki Szt. Imre és Szt. István halála után már csak Istennek éltél\i, \BF:...\b
/9
#DAFBD807
 \IBoldog Gizella királyné, a rábízottak szerény, szeretetteljes irányítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, a nehézség és szomorúság türelmes viselője\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a keresztény szeretet élő formája\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, a böjtölésben idős korban is elöljáró\i, \BF:...\b
/10
#7C035DDB
 \IBoldog Gizella királyné, a keresztény lemondás és önmegtagadás megvalósítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Gizella királyné, ki nőként a magyar népért a legtöbbet tetted\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, kinek tiszteletét a magyar hívek soha el nem feledték\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné, égi közbenjárónk\i, \BF:...\b
/11
#5611BCAA
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#1609BD58
 \IImádkozzál érettünk Boldog Gizella királyné!\i
 \BHogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!\b
/Könyörgés
#072C118D
 Istenünk, ki első királynőnkül adtad Boldog Gizellát,
 és ő önfeláldozó buzgósággal fáradozott népünk megtéréséért,
 kérünk, add meg az ő közbenjárására, hogy e nép, mint egykor, az igaz hitben eggyé váljon!
 A mi Urunk, Jézus Krisztus a te Fiad által,
 aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben,
 Isten mindörökkön örökké.
/Válaszok
#6AF1176C
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj érettünk!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Elhunytak

;Forrás: https://szekesegyhazert.hu/halottak-napja-november-2/
>Megholtakért
/1
#6BAC1889
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C851F64A
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen,\i \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten,\i \BF:...\b
/3
#710C70D9
 \IMennyekbe felvett Szűzanya\i, \BF: Könyörögj érettünk!\b
 \IMária, édesanyánk\i, \BF:...\b
 \IBűnösök menedéke\i, \BF:...\b
 \ISzomorúak vigasztalója\i, \BF:...\b
 \ISzent Mihály főangyal\i, \BF:...\b
 \ISzent József\i, \BF:...\b
 \IIstennek minden szentjei\i, \BF: Könyörögjetek érettünk!
/4
#7943D6EF
 \IMinden gonosztól\i, \BF: Mentsd meg, Uram, (őket)!\b
 \IA tisztítóhely szenvedéseitől\i, \BF:...\b
 \IKereszted és kínszenvedésed által\i, \BF:...\b
 \IÉleted odaadása által\i, \BF:...\b
/5
#151CF247
 \IÉrtünk ontott Szent Véred által\i, \BF: Mentsd meg, Uram, (őket)!\b
 \IA holtakhoz való alászállásod által\i, \BF:...\b
 \IDicsőséges feltámadásod által\i, \BF:...\b
 \ICsodálatos mennybemeneteled által\i, \BF:...
/6
#CEF85C24
 \IMi bűnösök\i, \BF: Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a megholtak tisztulásának idejét kegyelmesen megrövidítsd\i, \BF:...\b
 \IHogy őket szent angyalaid által vigasztald\i, \BF:...\b
 \IHogy őket a szomorúságból az örömre, a sötétségből a szentek világosságába átvezesd\i, \BF:...
/7
#7852B1E6
 \IHogy szent színed látásában őket mielőbb részesítsd\i, \BF: Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy elhunyt rokonainkat és jótevőinket az örök világosságba fogadd\i, \BF:...\b
 \IHogy akikről senki sem emlékezik meg, a tisztítóhely kínjaiból kiszabadítsd\i, \BF:...\b
 \IHogy minket megvigasztalj\i, \BF:...\b
/8
#DFB22221
 \IHogy minket bűneink megbánására indíts\i, \BF: Kérünk téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket az irgalmadban való kételkedéstől megőrizz\i, \BF:...\b
 \IHogy második eljöveteled napján egész népedet Atyád országába összegyűjtsd\i, \BF:...
/9
#D187F816
 \IIsten Báránya, te elveszed a világ bűneit\i, \BF. Kegyelmezz nekünk, Jézus!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF. Hallgass meg minket, Jézus!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF. Irgalmazz nekünk, Jézus!\b
 \IAz örök kárhozattól\i \BF. Szabadítsd meg az elhunyt hívek lelkét!\b
/Könyörgés
#5C62DC40
 Istenünk, te híveid dicsősége és szentjeid örök élete vagy.
 Szent Fiad megváltó halálának és feltámadásának kegyelméből add meg elhunyt gyermekeidnek, hogy amiként feltámadásunk hittitkát megvallották, az örök boldogság örömeibe is eljussanak.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#CBE67AF9
 ...Irgalmazz nekünk!
 ...Könyörögj érettünk!
 ...Könyörögjetek érettünk!
 ...Mentsd meg, Uram, (őket)!
 
 Kegyelmezz nekünk, Jézus! / Hallgass meg minket, Jézus! / Irgalmazz nekünk, Jézus!
 Szabadítsd meg az elhunyt hívek lelkét!

>Tisztítótűzben szenvedők
/1
#6BAC188A
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#C851F64B
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen,\i \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten,\i \BF:...\b
/3
#9045E053
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj a megholt hívekért!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzek Szent Szüze\i, \BF:...\b
/4
#1AAD2CF4
 \IMindnyájan szent angyalok és főangyalok\i, \BF:\ Könyörögjetek a megholt hívekért!\b
 \IMindnyájan a dicsőült szentek lelkei\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent pátriárkák és próféták\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent apostolok és evangélisták\i, \BF:...
/5
#0337DCC5
 \IMindnyájan Krisztusnak szent tanítványai\i, \BF:\ Könyörögjetek a megholt hívekért!\b
 \IMindnyájan aprószentek\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent vértanuk\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent püspökök és hitvallók\i, \BF:...\b
/6
#C150F723
 \IMindnyájan szent egyháztanítók\i, \BF:\ Könyörögjetek a megholt hívekért!\b
 \IMindnyájan szent papok és leviták\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent szerzetesek és remeték\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan szent szüzek és özvegyek\i, \BF:...\b
 \IIstennek minden szentjei\i, \BF:...\b
/7
#4CC3525C
 \ILégy kegyelmes nekik!\i
 \BKönyörülj Uram rajtuk!\b
/8
#CBEFFFED
 \ILégy irgalmas nekik\i! \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \IMinden gonosztól\i, \BF:...\b
 \IA te haragodtól\i, \BF:...\b
 \IIgazságod szigorától\i, \BF:...\b
 \INagy bánatuktól\i, \BF:...\b
/9
#8466CBFF
 \IFájdalmas várakozásuktól\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \ISzigorú rabságuktól\i, \BF:...\b
 \IA tűz kínjaitól\i, \BF:...\b
 \INagy szenvedéseiktől\i, \BF:...\b
 \IMegtestesülésed által\i, \BF:...\b
/10
#3497C700
 \ISzületésed által\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \ISzentséges neved által\i, \BF:...\b
 \IKeresztelésed és szigorú böjtölésed által\i, \BF:...\b
 \IMély alázatosságod által\i, \BF:...\b
 \ITökéletes engedelmességed által\i, \BF:...\b
/11
#E1C0E873
 \ISzeplőtelen tisztaságod által\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \ILegnagyobb szegénységed által\i, \BF:...\b
 \ILegyőzhetetlen türelmed által\i, \BF:...\b
 \ISzentséges Szíved végtelen szeretete által\i, \BF:...\b
 \IMunkáid és fáradságaid által\i, \BF:...\b
/12
#D01A1B51
 \IVéres verejtéked által\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \IKegyetlen fogságod által\i, \BF:...\b
 \IFájdalmas megostoroztatásod által\i, \BF:...\b
 \ITövisekkel való csúfos megkoronáztatásod által\i, \BF:...\b
 \IIgazságtalan elitéltetésed által\i, \BF:...\b
/13
#FF92ACBD
 \IFájdalmas kereszthordozásod által\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \IKínteljes felfeszíttetésed által\i, \BF:...\b
 \IÖt szent sebed által\i, \BF:...\b
 \IKeserű halálod által\i, \BF:...\b
 \IMinden szenvedésed által\i, \BF:...\b
/14
#4BE0C5D7
 \IDicsőséges föltámadásod által\i, \BF:\ Mentsd meg Uram őket!\b
 \ICsodálatos mennybemeneteled által\i, \BF:...\b
 \IA vigasztaló Szentlélek elküldése által\i, \BF:...\b
 \IA boldogságos Szűz érdemei és közbenjárása által\i, \BF:...\b
 \IAz ítélet napján\i, \BF:...\b
/15
#EEF61603
 \IMi bűnösök\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a tisztítóhelyen szenvedő lelkeken könyörülni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy bűneiket megbocsátani méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy büntetéseiket elengedni méltóztassál\i, \BF:...\b
/16
#651686FD
 \IHogy őket a sötétség kínjaiból kiszabadítani méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy vágyukat a mennyei boldogság után kielégíteni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy elhunyt szüleinknek, testvéreinknek, rokonainknak és barátainknak az örök nyugodalmat megadni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy elhunyt jótevőinket és mindazokat, akikért imádkozni tartozunk, a mennyek országába fölvenni méltóztassál\i, \BF:...\b
/17
#3DAA1045
 \IHogy szívünket a világ csábításaitól tisztán megőrizni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy egykoron, ha a halál árnyékában pihenünk, szövetségesünk és világosságunk lenni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy egykoron az igaznak halálával távozzunk el\i, \BF:...\b
 \IIstenünk és Megváltónk\i! \BF:...\b
/18
#54BA6F45
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BF:\ Adj örök nyugodalmat nekik!\b
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BF:\ Adj örök nyugodalmat nekik!\b
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i! \BF:\ Adj örök nyugodalmat nekik!\b
/19
#5BFE5E04
 Uram, irgalmazz nekik!
 Krisztus, kegyelmezz nekik!
 Uram, irgalmazz nekik!
/Ant
#FA0BFBC3
 \IA pokol kapujától\i
 \BSzabadítsd meg, Uram lelkeiket!\b
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés1.1
#F5B8B9C1
 Úristen, minden hívednek teremtő és megváltó Istene!
 Bocsásd meg a te szolgáid és szolgálóid lelkének minden bűnét,
 hogy a te kegyelmedet, melyet mindenkor óhajtottak, buzgó könyörgéseink által megnyerjék.
/Könyörgés1.2
#89173320
 Mennyei Atyánk!
 A te szent Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus érdemeiben bízva,
 mély alázatossággal leborulva könyörgünk elhunyt híveidért,
 kik mivel elkövetett bűneikért földi életükben eleget nem tehettek
 s azok miatt szent színed látására nem juthattak,
 engedd el nekik kegyesen még hátralevő büntetésüket!
/Könyörgés1.3
#D17605FC
 Engedd el különösen azokét, kik e siralom völgyében szüleink, rokonaink, barátaink s jótevőink voltak,
 és akik talán a mi rossz példánk és botrányos viselkedésünk miatt szenvedik a tisztítótűz kínjait!
 Bocsásd ki őket a szenvedés helyéről, hogy az örök világosság honában minél előbb szemlélhessék szent arcodat
 s dicsérhessenek mindörökké, ugyanazon Jézus Krisztus által, ki leszállván a pokol tornácába
 a megváltásra várakozó atyákat onnan a mennybe vitte,
 hol most jobbodon ülve, veled és a Szentlélekkel él és uralkodik, mindörökkön-örökké.
/Könyörgés2
#DA0EA1DA
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, melyeket a Getszemáni kertben vért izzadva értünk szenvedtél,
 könyörülj legközelebbi rokonaim lelkén és szabadítsd meg őket a tisztítótűz kínjaitól.
/Könyörgés3
#EDC0C209
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, amelyeket megkorbácsoltatásod alkalmával értünk szenvedtél,
 könyörülj jó barátaim és ismerőseim lelkein és szabadítsd meg őket a tisztítótűz kínjaitól.
/Könyörgés4
#FE776F55
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, melyeket tövissel való koronázásodkor érettünk szenvedtél,
 könyörülj azok lelkein, akikről senki meg nem emlékezik, és akiknek legtovább kell szenvedniük a tisztítótűz kínjait.
/Könyörgés5
#FFD541E3
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, melyeket értünk szenvedtél sebes vállaidon hordozva a nehéz keresztet,
 könyörülj azok lelkein, akik életükben szent Anyádat, Szűz Máriát, kiválóan tisztelték.
/Könyörgés6
#0E9C3EBD
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, melyeket keresztre feszítésed alkalmával elszenvedtél,
 könyörülj hősi halált halt katonáink lelkein.
/Könyörgés7
#B665E022
 Édes Jézusom, kérlek azon kínokért, melyeket a keresztfán függve értünk szenvedtél,
 könyörülj azokon, akik életükben a szenvedő lelkek megmentésén buzgón fáradoztak.
/Könyörgés8
#97C5E400
 Adj, Uram örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik!
 Nyugodjanak békességben!
/130.zsoltár
#AAA83C14
 A mélységből kiáltok, Uram, hozzád,
 Uram, halld meg a szavam! Füled figyeljen fel könyörgő szavamra!
 Ha számon tartod a vétkeket, ki állhat meg akkor, színed előtt, Uram?
 Ám nálad bocsánatot nyer a vétek, hogy féljenek téged.
 Remélek az Úrban, benne remél lelkem, és bízom a szavában.
 Lelkem várja az Urat, jobban, mint az őr a hajnalt,
 várja Izrael az Urat. Mert az Úrnál az irgalom és bőséges nála a megváltás.
 Ő váltja meg Izraelt minden bűnétől.
/Ant
#EC509EFF
 Adj, Uram a megholtaknak a sírban szent megnyugvást,
 És a végítélet napján adj boldog feltámadást!

>Nemzet

>Magyar litánia
/1
#D4348CB5
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599D
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#4AECFD44
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzeplőtelenül fogantatott Szent Szűz\i, \BF:...\b
 \IGyümölcsoltó Boldogasszony\i, \BF:...\b
/4
#3B08D8C3
 \ISarlós Boldogasszony\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \INagyboldogasszony\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
 \ICsíksomlyói Szent Szűz\i, \BF:...\b
/5
#C34E3045
 \IMáriacelli Szent Szűz\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMáriapócsi Könnyező Szűzanya\i, \BF:...\b
 \IGyőri Könnyező Szűzanya\i, \BF:...\b
 \IÚti Boldogasszony\i, \BF:...\b
/6
#37E785AC
 \ISzent Adalbert, vértanú püspök\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Asztrik püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent Gellért, Szent Bőd és Beszteréd, vértanú püspökök\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \ISzent Zoerárd és Benedek, bencés vértanú remeték\i, \BF:...\b
/7
#7DCE07DA
 \ISzent Günter bencés remete\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Körösi Márk, Szent Grodecz Menyhért, Szent Pongrácz István, kassai vértanúk\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IBoldog Pál domonkos vértanú és szerzetestársai\i, \BF:...\b
/8
#5EF51455
 \ISzent Márton püspök\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Hierotheosz bizánci püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent István király\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné\i, \BF:...\b
 \ISzent Imre herceg\i, \BF:...\b
/9
#D93356CF
 \ISzent László király\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \INepomuki Szent János, a szentgyónás vértanúja\i, \BF:...\b
 \IÁrpád-házi Szent Erzsébet asszony\i, \BF:...\b
 \IÁrpád-házi Szent Margit, domonkos apáca\i, \BF:...\b
 \IÁrpád-házi Szent Piroska\i, \BF:...\b
/10
#398A0FE5
 \IPrágai Szent Ágnes, klarissza apáca\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Jolán, lengyel fejedelemasszony\i, \BF:...\b
 \ISzent Kinga, lengyel királyné\i, \BF:...\b
 \ISzent Hedvig, lengyel királyné\i, \BF:...\b
 \ISkóciai Szent Margit királyné\i, \BF:...\b
/11
#9108DF67
 \IKapisztrán Szent János ferences szerzetes\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMarchiai Szent Jakab ferences szerzetes\i, \BF:...
 \ISzent Toulouse-i Lajos ferences szerzetes\i, \BF:...\b
 \IPortugáliai Szent Erzsébet királyné\i, \BF:...\b
 \IBoldog Apor Vilmos, vértanú püspök\i, \BF:...\b
/12
#FFCD556D
 \IBoldog Batthyány-Strattmann László, szemorvos\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Romzsa Tódor, munkácsi görög katolikus püspök, vértanú\i, \BF:...\b
 \IAvianói Boldog Márk kapucinus szerzetes\i, \BF:...\b
 \IBoldog XI. Ince pápa\i, \BF:...\b
 \IBoldog Mór, bencés apát, püspök\i, \BF:...\b
/13
#17A14113
 \IBoldog Özséb, a pálos rend alapítója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Bánffy Lukács esztergomi érsek\i, \BF:...\b
 \IBoldog Tomori Pál kalocsai érsek\i, \BF:...\b
 \IBoldog Salkaházi Sára szociális testvér, vértanú\i, \BF:...\b
/14
#C10E5994
 \IBoldog IV. Károly király\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Meszlényi Zoltán, vértanú püspök\i, \BF:...\b
 \IBoldog Bogdánffy Szilárd, vértanú püspök\i, \BF:...\b
 \IBoldog Scheffler János, vértanú püspök\i, \BF:...\b
/15
#6141D7EE
 \IBoldog Sándor István, szalézi szerzetes, vértanú\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Brenner János, vértanú pap\i, \BF:...\b
 \I
 \IÖsszes magyar szentek és boldogok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/16
#8E86B16B
 \IA magyar népért\i, \BF:\ Könyörögjünk az Úrhoz!\b
 \IA magyar egyház újjászületéséért\i, \BF:...\b
 \IPüspökeinkért, papjainkért, szerzeteseinkért\i, \BF:...\b
 \IPapi és szerzetesi hivatásokért\i, \BF:...\b
 \IA magyar családokért, gyermekáldásért s a magyar ifjúságért\i, \BF:...\b
/17
#80C0F76B
 \IAz elszakított területeken élő magyar testvérekért\i, \BF:\ Könyörögjünk az Úrhoz!\b
 \IA külföldön szétszórtságban élő magyar testvérekért\i, \BF:...\b
 \IA hazánkban élő, kisebbségben lévő testvéreinkért\i, \BF:...\b
 \IOrszágunk vezetőiért\i, \BF:...\b
 \IEngesztelésül népünk bűneiért\i, \BF:...\b
/18
#E7EE2729
 \IHogy bocsásson meg nekünk a szülők, a házastársak és a gyermekek ellen elkövetett bűneinkért\i, \BF:\ Könyörögjünk az Úrhoz!\b
 \IHogy bocsásson meg nekünk az abortusz áldozataiért\i, \BF:...\b
 \IHogy bocsásson meg nekünk az eutanázia áldozataiért\i, \BF:...\b
 \IHogy bocsásson meg nekünk a hazugságokért\i, \BF:...\b
 \IHogy bocsásson meg nekünk a családok széthullásáért\i, \BF:...\b
/19
#5611BCAB
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#138BA5E1
 \IUram, hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#EFC1E51B
 Mindenható örök Isten!
 Kérünk, őrizd meg magyar hazánkat minden külső és belső veszedelemtől, és a boldogságos,
 mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának, Magyarország Nagyasszonyának és pátrónájának,
 Szent Péter és Pál apostolnak, Szent István királynak,
 magyar szentjeinknek és boldogjainknak közbenjárása által adj magyar népednek egységet és békét!
 Távolítsd el tőle a háborúságot, az egységet megbontó pártoskodást és tévelygést,
 hogy Anyaszentegyházad hite szerint mindig bátran és szabadon szolgáljon neked. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#4F723DF1
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 ...könyörögjünk az Úrhoz!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és kiáltásunk jusson eléd!

>Mo.hitben egyesülése
/1
#D4348CB6
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599E
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#773FB498
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzeknek szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
/4
#8709ACF3
 \IMagyarország oltalmazója\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzűz Mária, ki a világ összes tévtanait egyedül megsemmisíted\i, \BF:...\b
 \ISzűz Mária, kit az Úr a kegyelem számtalan csodájával megdicsőít\i, \BF:...\b
/5
#DCFA6C57
 \ISzent Mihály, a béke angyala, az Egyház hatalmas védelmezője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Gábor, a Megváltó megtestesülésének hírnöke\i, \BF:...\b
 \ISzent Rafael, az üdvösség útján biztos vezérünk\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan, szent angyalok és főangyalok\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IAz üdvözült lelkek összes szent karai\i, \BF:...\b
/6
#B2416E6A
 \IKeresztelő Szent János\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent József, az Úrnál hatalmas közbenjárónk\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan, szent pátriárkák és próféták, akik úgy vágyakoztatok a világ Megváltója után\i, \BF:...\b
/7
#D69DE668
 \ISzent Péter, Krisztus helytartója, a hitegység erős kősziklája\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál, nemzetek tanítója, a keresztény hit buzgó terjesztője\i, \BF:...\b
 \IMindnyájan, szent apostolok s az Úr Jézus tanítványai s a keresztény hitterjesztés bátor bajnokai\i, \BF:...\b
/8
#258EA187
 \ISzent Adalbert püspök\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Mór püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent Gellért püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent István apostoli király\i, \BF:...\b
/9
#889E5B4A
 \ISzűz Szent Imre herceg\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent László király\i, \BF:...\b
 \ISzent Erzsébet asszony\i, \BF:...\b
 \ISzűz Szent Margit\i, \BF:...\b
/10
#52D34A44
 \IMindnyájan szent vértanúk, püspökök és papok, kik hazánkban apostoli buzgalommal működtetek\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IMindazon szentek, kik valaha hazánk földjén jártatok\i, \BF:...\b
/11
#4C655174
 Isten irgalmazz nekünk!
 Uram kegyelmezz nekünk!
 Isten irgalmazz nekünk!
 Uram hallgass meg minket!
/12
#6D5D97D2
 \IHogy minket minden tévedéstől és minden bűntől megőrizni és tévelygő testvéreink épülésére valódi jámborsággal megajándékozni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket az Egyház hű gyermekeivé és hazánk jó polgáraivá tenni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy az önzetlen hazafiak könnyeire és vértanúink kiontott vérére tekintetni méltóztassál\i, \BF:...\b
/13
#7E162384
 \IHogy az Egyházon kívül tévelygők szemeit felnyitni, és nekik az igazság útját megmutatni méltóztassál\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy egész magyar hazánkat veled és az egy, szent, katolikus és apostoli Egyházaddal egyesíteni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHogy ez élet után mindnyájunkat az örök hazába vezetni méltóztassál\i, \BF:...\b
 \IHazánk romlásán könnyező Isten Fia\i, \BF:...\b
/14
#5611BCAC
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/15
#C7085E1F
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/Könyörgés
#DD2331A4
 Népek és nemzetek Ura, magyarok Istene, kinek ítéletei igazságosak,
 tervei kifürkészhetetlenek, emlékezzél meg határtalan irgalmasságodról,
 mely minden művedet oly feltűnően átlengi,
 és bocsásd meg, kérünk, a mi és atyáink vétkeit,
 mert Te a mi Istenünk és a mi jóságos Atyánk vagy!
 Mentsd meg édes hazánk népét a hamis tanítás mérgétől, az egyenetlenség és viszálykodás szellemétől;
 s a tévelygőket visszavezetve Egyházadba, szüntesd meg a viszályt, és hozz reá áldást és békét.
 Erre kérünk, népek és nemzetek Istene, hazánk Nagyasszonya esedezése, és érdemeiért.
 A mi Urunk, Jézus Krisztus által.
/Válaszok
#D8C25DBC
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 
 Isten irgalmazz nekünk! / Uram kegyelmezz nekünk! / Isten irgalmazz nekünk! / Uram hallgass meg minket!
 
 ...kérünk téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!

>Magyar szentek
/1
#D4348CB7
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#3966599F
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#3B025438
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IMagyarok Nagyasszonya\i, \BF:...\b
 \ISzent István király\i, \BF:...\b
 \IBoldog Gizella királyné\i, \BF:...\b
 \ISzent Imre herceg\i, \BF:...\b
/4
#AAF00EC1
 \ISzent László király\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 Árpád-házi Szent Margit, \BF:...\b
 \IÁrpád-házi Szent Kinga\i, \BF:...\b
 \IÁrpád-házi Boldog Jolán\i, \BF:...\b
/5
#DD0E8659
 \IÁrpád-házi Szent Erzsébet\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IPrágai Szent Ágnes\i, \BF:...\b
 \ISkóciai Szent Margit\i, \BF:...\b
 \IAz Árpád-ház minden szentjei\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/6
#0CEE6FA9
 \ISzent Adalbert\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Gellért\i, \BF:...\b
 Szent Márton, \BF:...\b
 \IKapisztrán Szent János\i, \BF:...\b
 \ISzent Márk, István és Menyhért kassai vértanúk\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
/7
#09A3A7B9
 \IBoldog Apor Vilmos\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IBoldog Romzsa Tódor\i, \BF:...\b
 \IBoldog Batthyány-Strattmann László\i, \BF:...\b
 \IMagyar szentek\i, \BF:\ Könyörögjetek érettünk!\b
 \IIstennek minden szentjei\i, \BF:...\b
/8
#AC105A35
 \ILégy irgalmas\i! \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMinden gonosztól\i, \BF:...\b
 \IMinden bűntől\i, \BF:...\b
 \IAz ördög cselvetéseitől\i, \BF:...\b
 \IHaragtól, gyűlölségtől, és minden gonosz akarattól\i, \BF:...\b
/9
#118476F4
 \IAz örök haláltól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IMegtestesülésed által\i, \BF:...\b
 \ISzületésed által\i, \BF:...\b
 \IKeresztséged és szent böjtölésed által\i, \BF:...\b
 \IKínszenvedésed és halálod által\i, \BF:...\b
/10
#32480935
 \ISzentséges föltámadásod által\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \ICsodálatos mennybemeneteled által\i, \BF:...\b
 \IA Szentlélek kiáradása által\i, \BF:...\b
 \IDicsőséges eljöveteled által\i, \BF:...\b
/11
#0CF8E176
 \IHogy nekünk kegyelmezz\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minket igaz bűnbánatra vezérelj\i, \BF:...\b
 \IHogy minket szent szolgálatodban megőrizz és megtarts\i, \BF:...\b
/12
#5D1E3D26
 \IHogy minden jótevőnknek örökkévaló javaidat megadd\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy a földnek bő gyümölcsét megadd és megtartsd\i, \BF:...\b
 \IHogy az Anyaszentegyházat kormányozd és megerősítsd\i, \BF:...\b
/13
#A0AE4DBF
 \IHogy a római pápát és az egész papi rendet a szent vallásban megtartsd\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy az egész kereszténységnek egységet adj\i, \BF:...\b
 \IHogy minden embert az evangélium világosságára elvezess\i, \BF:...\b
/14
#3B50D3CD
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/Könyörgés
#CEC81BF2
 Istenünk! Te látod, hogy gyengeségünk mennyire megbénít bennünket.
 Szentjeid példájával kelts bennünk új erőt,
 hogy a Tőled nyert szeretettel szolgálhassuk környezetünket, hazánkat.
 Krisztus, a mi Urunk álalt.
/Válaszok
#0CA93D6B
 ...irgalmazz nekünk!
 ...könyörögj(etek) érettünk!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!

>Egyéb

>Hálaadó
/1
#D4348CB8
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#396659A0
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#7D1F9111
 \IIstenünk, aki az eget és a földet alkottad\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki a vizek élővilágát, az ég madarait, a föld növényeit és állatait alkottad\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki a mezők virágait felruházod\i, \BF:...\b
/4
#78C908A2
 \IIstenünk, aki az erdők fáit gondozod\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki a növény és állatvilág életét fenntartod és gondozod\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, akitől minden szép és jó származik\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki a vizek folyását rendezed\i, \BF:...\b
/5
#977BF40A
 \IIstenünk, aki a forrás vizével felüdítesz minket\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki a háziállatokat, a terményeket és a gyümölcsöket a mi gazdálkodásunkra rendelted\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, akinek jóságában bízva vetettük el a magokat a földbe\i, \BF:...\b
/6
#6941A2BD
 \IIstenünk, aki ránk ragyogtatod a napot és esőt adsz alkalmas időben\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, akinek hatalma alá van vetve a villámlás, a mennydörgés és a jégeső\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki erőt adtál a munkánk elvégzéséhez\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki megáldottad munkánkat és elegendő termést adtál\i, \BF:...\b
/7
#2A866DC7
 \IIstenünk, aki gondoskodsz lelkünk táplálékáról is\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki a Kárpát-medencét hazánknak rendelted\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki gyógyvizekkel és ízletes gyümölcsökkel ajándékozol meg minket\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki a gabona javával ajándékozod meg termőföldeinket\i, \BF:...\b
/8
#2E16EACD
 \IHogy jótéteményeidről soha meg ne feledkezzünk\i, \BF:\ Kérjük, add kegyelmedet!\b
 \IHogy adományaidat mindig üdvünkre használjuk\i, \BF:...\b
 \IHogy jósorsban soha el ne bizakodjunk, balsorsban el ne csüggedjünk\i, \BF:...\b
 \IHogy mint javaid kezelői, mindig a Te dicsőségedre törekedjünk\i, \BF:...\b
/9
#30071B9E
 \IHogy minden segítséget kérő embertársunkban a Te szent Fiadat ismerjük fel\i, \BF:\ Kérjük, add kegyelmedet!\b
 \IHogy kenyerünket a szegényekkel testvériesen megosszuk\i, \BF:...\b
 \IHogy az adakozásban mindig nagylelkűek legyünk\i, \BF:...\b
/10
#32CD2C2B
 \IHogy családjainkat, házainkat, földjeinket, határunkat jóságosan megőrizzed\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindig érezzük magunkon és munkánkon a Te áldó kezedet\i, \BF:...\b
 \IHogy minket, mint érett gyümölcsöket, a te csűrödbe alkalmas időben összegyűjts\i, \BF:...\b
/11
#5611BCAD
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#7F8797F6
 \IUram hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#B6E29232
 Mindenható Atyánk, minden jónak adományozója,
 Te tartasz fenn mindent hatalmaddal, és gondoskodsz atyai jóságoddal teremtményeidről.
 Kérünk, segíts, hogy úgy használjuk a földi javakat,
 hogy azok által egyben az örökkévalókat is megnyerjük. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#25A7B242
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérjük, add kegyelmedet!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és a mi kiáltásunk jusson eléd!

>Hálaadó (rövid)
/1
#D4348CB9
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#396659A1
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#07FBF5B4
 \IIstenünk, aki a mennyet és a földet teremtetted\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki ránk ragyogtatod a napot és esőt adsz alkalmas időben\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, akinek hatalma alá van vetve a villámlás, mennydörgés, vihar és jég és minden zivatar\i, \BF:...\b
/4
#C5B01B0A
 \IIstenünk, akinek jóságában bízva vetettük el a magot a földbe\i, \BF:\ Irgalmazz nekünk!\b
 \IIstenünk, aki megáldottad munkánkat és bőséges termést adtál\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, aki azt sem hagytad, hogy lelkünk éhezzen\i, \BF:...\b
 \IIstenünk, akitől minden jó adomány származik\i, \BF:...\b
/5
#0784D09A
 \IHogy jótéteményeidről soha meg ne feledkezzünk\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy adományaidat mindig üdvünkre használjuk\i, \BF:...\b
 \IHogy jósorsban soha el ne bizakodjunk, balsorsban el ne csüggedjünk\i, \BF:...\b
/6
#CA9BB97C
 \IHogy mint javaid kezelői, hivatásunkat mindig dicsőségedre töltsük be\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy minden segítséget kérő embertársunkban a Te szent Fiadat ismerjük fel\i, \BF:...\b
 \IHogy kenyerünket a szegényekkel testvériesen megosszuk\i, \BF:...\b
/7
#91ED79F3
 \IHogy családjainkat, házainkat, földjeinket, határunkat jóságosan megőrizzed\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IHogy mindig érezzük magunkon és munkánkon a Te áldó kezedet\i, \BF:...\b
 \IHogy minket, mint érett gyümölcsöket, a te csűrödbe alkalmas időben összegyűjts\i, \BF:...\b
/8
#5611BCAE
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Ant
#7F8797F7
 \IUram hallgasd meg könyörgésünket!\i
 \BÉs a mi kiáltásunk jusson eléd!\b
/Könyörgés
#4F6A9ACB
 Mindenható Atyánk, minden jónak adományozója,
 Te tartasz fenn mindent hatalmaddal, és gondoskodsz atyai jóságoddal teremtményeidről.
 Kérünk, segíts, hogy úgy használjuk a földi javakat,
 hogy az örökkévalókat is megnyerjük. Krisztus, a mi Urunk által.
/Válaszok
#3D6D0C5F
 ...irgalmazz nekünk!
 ...kérünk Téged, hallgass meg minket!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 ...és kiáltásunk jusson eléd!

>Alázatosság
/1
#D4348CBA
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#396659A2
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#4BC1D61D
 \IA hűtlenségtől\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA tisztátalanságtól\i, \BF:...\b
 \IA hiúságtól\i, \BF:...\b
 \IA kevélységtől\i, \BF:...
 \IA gőgtől\i, \BF:...\b
/4
#AFB581EC
 \IA gyávaságtól\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA keményszívűségtől\i, \BF:...\b
 \IA lelki gazdagságtól\i, \BF:...\b
 \IA földi gazdagságtól\i, \BF:...\b
 \IA gúnyolódástól\i, \BF:...\b
/5
#A918DBFE
 \IAz ítélkezéstől\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA kényelemszeretettől\i, \BF:...\b
 \IÖnmagunktól\i, \BF:...\b
 \IAz önzéstől\i, \BF:...\b
 \ISugallataid elhanyagolásától\i, \BF:...\b
/6
#04472455
 \IA vágytól, hogy elismerjenek\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA vágytól, hogy szeressenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy tiszteljenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy megbecsüljenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy megértsenek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy irigyeljenek\i, \BF:...\b
/7
#5E16D464
 \IA vágytól, hogy csodáljanak\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA vágytól, hogy sikeres legyek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy gondtalan legyek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy népszerű legyek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy kiváló legyek\i, \BF:...\b
/8
#CF8892C1
 \IA vágytól, hogy társaim legyenek\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA vágytól, hogy eredményes legyek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy tanácsomat kérjék\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy dicsőséget nyerjek\i, \BF:...\b
 \IA vágytól, hogy hatalmat kapjak\i, \BF:...\b
/9
#97FE0F70
 \IA félelemtől, hogy megaláznak\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA félelemtől, hogy megvetnek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy kigúnyolnak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy elárulnak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy kihasználnak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy cserbenhagynak\i, \BF:...\b
/10
#BCCAB645
 \IA félelemtől, hogy egyedül hagynak\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA félelemtől, hogy lenéznek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy megítélnek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy megszólnak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy bántalmaznak\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy megrágalmaznak\i, \BF:...\b
/11
#3B123DCB
 \IA félelemtől, hogy sikertelen leszek\i, \BF:\ Ments meg, Uram, minket!\b
 \IA félelemtől, hogy kifosztott leszek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy nevetséges leszek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy szegény leszek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy kiszolgáltatott leszek\i, \BF:...\b
 \IA félelemtől, hogy elhagyatott leszek\i, \BF:...\b
/12
#3D25084E
 \IEngedd, Jézus, akarnom, hogy másokat jobban szeressenek, mint engem\i, \BF:\ Hallgass meg, kérlek!\b
 \IEngedd, Jézus, akarnom, hogy másokat jobban becsüljenek, mint engem\i, \BF:...\b
 \IEngedd, Jézus, akarnom, hogy másoknak hasznát vegyék, értékeljék, engem pedig mellőzzenek\i, \BF:...\b
/13
#5292028B
 \IEngedd, Jézus, akarnom, hogy mások sikeresebbek legyenek; s ha sikertelenséget adsz nekem, el tudjam viselni\i, \BF:\ Hallgass meg, kérlek!\b
 \IEngedd, Jézus, akarnom, hogy akár a magam szemében is megvetett legyek, csak te szeress engem\i, \BF:...\b
/14
#FE182751
 \IAdd, kérlek, hogy mindig az legyek, és azzá legyek, aminek teremtettél\i, \BF:\ Hallgass meg, kérlek!\b
 \IAdd, kérlek, hogy egyedül a te tetszésedre törekedjem, s az emberek tetszését vagy nemtetszését figyelmen kívül hagyjam\i, \BF:...\b
 \IAdd, kérlek, hogy egyedül a te keresztedben lássam az erőt és az eredményességet\i, \BF:...\b
/15
#85E5FF0A
 \IAdd, kérlek, hogy magamtól teljesen megszabaduljak és mindent neked adjak\i, \BF:\ Hallgass meg, kérlek!\b
 \IAdd, kérlek, hogy minden moccanásom irántad való szeretetből történjen, hogy mindent, érted, általad és benned viseljek el és tegyek meg\i, \BF:...\b
/16
#5611BCAF
 \IIsten Báránya, ki elveszed a világ bűneit\i, \BF: Kegyelmezz nekünk!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Hallgass meg minket!\b
 \IIsten Báránya...\i, \BF: Irgalmazz nekünk!
/Könyörgés
#73ED4E7D
 Úristen! Te, aki felgyújtottad bennem a Te szent Kereszted oktalansága és gyakorlata iránti vágyat,
 tedd teljessé bennem azt, amire most még vágyakozom.
 Tégy engem egészen kicsinnyé, szegénnyé, szelíddé, alázatossá, tisztává, hűségessé,
 egyszerűvé és engedelmessé! Tégy mindenben a Te akaratod szerint valóvá.
 Krisztus, a mi Urunk által.
/Ant
#56940C45
 Fogj engem, Uram, szavamon!
/Válaszok
#A0EBB15E
 ...irgalmazz nekünk!
 ...ments meg, Uram, minket!
 ...hallgass meg, kérlek!
 
 Kegyelmezz nekünk! / Hallgass meg minket! / Irgalmazz nekünk!
 
 Fogj engem, Uram, szavamon!

>Papok szombatja
/1
#D4348CBB
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#396659A3
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#254FE07B
 \ISzentséges Szűz Mária\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IIstennek Szent Anyja\i, \BF:...\b
 \ISzüzek Szent Szüze\i, \BF:...\b
 \IKrisztusnak Anyja\i, \BF:...\b
 \IIsteni kegyelem Anyja\i, \BF:...\b
 \IMegváltónk Anyja\i, \BF:...\b
/4
#1C44BA93
 \IÖrök Főpapunk Anyja\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IKözvetítőnk Anyja\i, \BF:...\b
 \IKrisztus megváltói művének társa\i, \BF:...\b
 \IA földkerekség visszaállítója\i, \BF:...\b
 \IMinden kegyelem kiosztója\i, \BF:...\b
/5
#05F3D96E
 \IApostolok Királynője\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IEgyháztanítók Királynője\i, \BF:...\b
 \IPapok Királynője és Anyja\i, \BF:...\b
 \IVilág Királynője\i, \BF:...\b
 \IÉlők Anyja\i, \BF:...\b
/6
#8A3BA432
 \ISzent József\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IA Szent Szűz tiszta jegyese\i, \BF:...\b
 \IKrisztus szűzi őre és nevelő atyja\i, \BF:...\b
 \IAz Egyház oltalmazója\i, \BF:...\b
/7
#6734BD7D
 \ISzent Péter apostol\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Pál apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent András apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Jakab apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent János apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Jakab apostol\i, \BF:...\b
/8
#7DF110EA
 \ISzent Fülöp apostol\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Bertalan apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Máté apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Simon apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Tamás apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Tádé apostol\i, \BF:...\b
/9
#E28ABAAF
 \ISzent Mátyás apostol\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Barnabás apostol\i, \BF:...\b
 \ISzent Lukács evangélista\i, \BF:...\b
 \ISzent Márk evangélista\i, \BF:...\b
 \ISzent István vértanú diakónus\i, \BF:...\b
 \ISzent Lőrinc diakónus\i, \BF:...\b
/10
#9DFC98F5
 \ISzent Szilveszter pápa\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Gergely pápa\i, \BF:...\b
 \ISzent Ambrus püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent Ágoston püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent Jeromos püspök\i, \BF:...\b
 \ISzent Márton püspök\i, \BF:...\b
/11
#391CFF9D
 \ISzent Miklós püspök\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \ISzent Benedek apát\i, \BF:...\b
 \ISzent Bernát apát\i, \BF:...\b
 \ISzent Domonkos hitvalló\i, \BF:...\b
 \ISzent Ferenc hitvalló\i, \BF:...\b
/12
#51386E48
 \ISzent Ignác hitvalló\i, \BF:\ Könyörögj érettünk!\b
 \IXaviéri Szent Ferenc hitvalló\i, \BF:...\b
 \IVianney Szent János hitvalló\i, \BF:...\b
 \IBosco Szent János hitvalló\i, \BF:...\b
 \IKis Szent Teréz szűz\i, \BF:...\b
/13
#E025437C
 \IUram, adj nekünk jó papokat\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj nekünk szent papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk buzgó papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk szent Szíved szerinti papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk imádságos papokat\i, \BF:...\b
/14
#15F920E1
 \IUram, adj nekünk az oltáriszentség iránti szeretettől lángoló papokat\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj nekünk a Szent Szűz iránti áhítattal eltelt papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk tiszta lelkű papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk feddhetetlen életű papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk szűzi lelkű papokat\i, \BF:...\b
/15
#B256EF86
 \IUram, adj nekünk okos és a test vágyait legyőző papokat\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj nekünk a kényelmet és élvezeteket megvető papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk a lelkek üdvéért lángoló papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk a lelkek üdvéért magukat feláldozó papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk a felebaráti szeretet fényében tündöklő papokat\i, \BF:...\b
/16
#D7639289
 \IUram, adj nekünk lelkileg felvilágosodott papokat\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj nekünk bátor és a világ kegyeit megvető papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk erőslelkű és a szenvedésekben kitartó papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk szerény és alázatos lelkű papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk szelíd papokat\i, \BF:...\b
/17
#D6AFB1A3
 \IUram, adj nekünk engedelmes és elöljáróikat tisztelő papokat\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj nekünk a földi javakat és kitüntetéseket megvető papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk a szegényeket és a betegeket gyengéden szerető papokat\i, \BF:...\b
 \IUram, adj nekünk nagylelkű és irgalmas szívű papokat\i, \BF:...\b
/18
#3C6CC5BE
 \IUram, áldd meg papjaidat, amikor imádkoznak\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor szentmiséjüket bemutatják\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor szentbeszédeiket készítik és mondják\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor a gyóntatószékben buzgólkodnak\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor a keresztségben új életet öntenek a lelkekbe\i, \BF:...\b
/19
#DB0D998A
 \IUram, áldd meg őket, mikor a betegeket és a szegényeket látogatják\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor a keresztény házasságokat megáldják\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor a halottakat eltemetik\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor híveidért könyörögnek\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor az Egyház hivatalos imáját elmondják\i, \BF:...\b
/20
#0E592285
 \IUram, áldd meg őket, mikor szenvednek\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor hálátlanságot tapasztalnak\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor gyűlöletet és rágalmakat szórnak ellenük\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, mikor a börtönbe és a vérpadra hurcolják őket\i, \BF:...\b
 \IUram, áldd meg őket, örömben és szenvedésben\i, \BF:...\b
/21
#21457246
 \IUram, adj sok munkást szőlődbe, és ne feledkezzél meg örökségedről, Egyházadról\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj sok keresztény családapát, aki neked szent fiakat és papokat nevel\i, \BF:...\b
 \IUram, adj sok keresztény családanyát, aki neked szent fiakat és papokat nevel\i, \BF:...\b
 \IUram, adj sok jó gyermeket, akinek lelkében a hivatás csírája megfogamzhat\i, \BF:...\b
/22
#BFD088F3
 \IUram, adj sok tiszta ifjút, akiben a hivatás kegyelme jó talajra talál és kifejlődhetik\i, \BF:\ Kérünk Téged, hallgass meg minket!\b
 \IUram, adj sok vallásos nevelőt, akinek szava és példája a hivatás magvát a lelkekben elhinti és növeli\i, \BF:...\b
 \IUram, adj sok imádkozó keresztényt, aki a hivatás nagy kegyét sokak számára kiesdekli\i, \BF:...\b
 \IUram, adj sok buzgó világi katolikus férfit és nőt, akik a papok munkáját elősegítik\i, \BF:...\b
/23
#D4348CBC
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!

>Templomokért
/1
#D4348CBD
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#396659A4
 \IMennyei Atyaisten\i, \BF: Irgalmazz nekünk!\b
 \IMegváltó Fiúisten\i, \BF:...\b
 \ISzentlélek Úristen\i, \BF:...\b
 \ISzentháromság egy Isten\i, \BF:...
/3
#4F007EF3
 \IA templom az imádság és az imádás szent hajléka\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \IA templom a látható és láthatatlan világ találkozása\i, \BF:...\b
 \IA templom megszentelt tér, melyben a föltámadás erői működnek\i, \BF:...\b
 \IA templom szent hely, a csend és a békesség hajléka\i, \BF:...\b
/4
#C20CFA69
 \ISzent hely, melyben a megváltás gyógyító erői mindig jelen vannak\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \ISzent hely, ahol a bűnök rejtett sebei gyógyulnak\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, az ünnepek boldog otthona\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, ahol együtt örvendezünk testvéri szeretetben és békében\i, \BF:...\b
/5
#0FC5C783
 \IA templom a mi igazi, lelki, szellemi otthonunk\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \IA templom Jézus titokzatos jelenléteinek formáit mind magában foglalja\i, \BF:...\b
 \IA templom lelki újjászületésünk helye\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, ahol a szentségek gyógyító erői szüntelen áradnak\i, \BF:...\b
/6
#FD9E1ED0
 \ISzent hely, ahol az Örök Élet Igéje megvilágosít bennünket\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \ISzent hely, ahol az Élet kenyerének szépen terített asztala vár\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, ahol Jézus jelen van életünk minden napján\i, \BF:...\b
 \IA templom a legszentebb hely, ahol a művészetek vonzó szépsége ünnepel\i, \BF:...\b
/7
#7CC674C3
 \ISzent hely, melyben az örvendező szív szárnyaló éneke zeng\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \ISzent hely, ahol Jézus szüntelen vár bennünket\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, ahonnan a hit világossága kiárad\i, \BF:...\b
 \IA templom a szeretet iskolája, ahol Jézus tanítását halljuk\i, \BF:...\b
/8
#C540FB1E
 \ISzent hely, ahonnan a Szeretet Lelke otthonainkra sugárzik\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \IA templom őseink hitének hűséges tanúja\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, ahol a kegyelem láthatatlan trónusa elé járulunk\i, \BF:...\b
 \IA templom áldás a város és a falu életére\i, \BF:...\b
/9
#631A4BC5
 \ISzent hely, ahol életünk legnagyobb értékei mind együtt vannak\i, \BF:\ Köszönjük néked, Urunk!\b
 \ISzent hely, mely által a mi belső világunk élő templommá alakul\i, \BF:...\b
 \ISzent hely, mely bevezet az örök Templomba, Jézus végtelen szeretetébe\i, \BF:...\b
 \IA templom a mennyei Jeruzsálem földi képmása\i, \BF:...\b
 \IA templom Isten háza és a Mennyország kapuja\i, \BF:...\b
/Válaszok
#C24DF849
 ...irgalmazz nekünk!
 ...köszönjük néked, Urunk!
