;Magyar Egyházak Ökumenikus Tanácsa
;Ökumenikus énekeskönyv
;Kiadja: A Magyar Katolikus Püspöki Konferencia
;és a Magyarországi Egyházak Ökumenikus Tanácsa
;2010
;
;http://meot.hu/dokumentumok/2019enekes/Okumenikus_EnekesKonyv.pdf
;
;2019/06/27 bemásolás Rieth Kati
NMEOT Ökumenikus
RMEOT
CEgyházak

>1
/1
#7FDA1300
 A fényes nap immár elnyugodott,
 a föld színe sötétben maradott,
 nappali fény éjjelre változott,
 fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#814EEAAF
 Minden élő megy nyugodalomra,
 az Istentől elrendelt álomra.
 De én, Uram úgy megyek ágyamba,
 mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#A5D0B026
 Vessünk számot hát, édes Istenem,
 hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 hogy lehessen bátrabban szólanom,
 midőn meg kell előtted állanom.
/4
#89A5611F
 Színed előtt mindennap elesem,
 de te lettél Atyádnál kezesem,
 ha megtartasz holnapi napodra,
 nem fordítom azt megbántásodra.

>2
/1
#C9036BB7
 Az egyháznak a Jézus a fundámentoma,
 A szent Igére épült fel lelki temploma.
 Leszállt a mennyből hívni és eljegyezni őt,
 Megváltva drága vérén a váltságban hívőt.
/2
#9EF2D020
 Kihívott minden népből Egy lelki népet itt,
 Kit egy Úr, egy keresztség És egy hit egyesít.
 Csak egy nevet magasztal, Csak egy cél vonja őt,
 És egy terített asztal Ád néki új erőt.
/3
#5C08852B
 A három-egy Istennel Már itt a földön egy,
 S az üdvözült sereggel Egy nép és egy sereg.
 Ó mily áldott reménység: Ha itt időnk lejár,
 Te boldog szenteiddel Fenn nálad béke vár

>3
/1
#82F7F3C2
 Az Isten Bárányára
 Letészem bűnöm én.
 És lelkem béke várja
 Ott a kereszt tövén.
 A szívem mindenestől
 Az Úr elé viszem,
 Megtisztul minden szennytől
 A Jézus vérében.
 A Jézus vérében.
/2
#67D7887B
 Megtörve és üresen Adom magam neki,
 Hogy újjá ő teremtsen, Az űrt ő töltse ki.
 Minden gondom, keservem az Úrnak átadom,
 Ő hordja minden terhem. Eltörli bánatom,
 Eltörli bánatom.
/3
#60CF3977
 Örök kőszálra állva, A lelkem megpihen;
 Nyugszom Atyám házába, Jézus kegyelmében.
 Az ő nevét imádom Most mindenek felett;
 Jézus az én királyom, Imámra felelet,
 Imámra felelet.
/4
#1577B6CF
 Szeretnék lenni, mint ő, alázatos, szelíd;
 Követni híven, mint ő, Atyám parancsait!
 Szeretnék lakni nála, hol mennyei sereg
 Dicső harmóniába Örök imát rebeg,
 Örök imát rebeg.

>4
/1
#46183A82
 Az Úr csodásan működik,
 De útja rejtve van,
 Tenger takarja lábnyomát,
 Szelek szárnyán suhan.
 Mint titkos bánya mélyiben,
 Formálja terveit,
 De biztos kézzel hozza föl,
 Mi most még rejtve itt.
/2
#2F304D08
 Bölcs terveit megérleli, Rügyet fakaszt az ág.
 Bár mit sem ígér bimbaja, Pompás lesz a virág.
 Ki kétkedőn boncolja őt, Annak választ nem ád,
 De a hívő előtt az Úr Megfejti önmagát.
/3
#488842D1
 Ne félj tehát, kicsiny csapat, Ha rád felleg borul:
 Kegyelmet rejt, s belőle majd Áldás esője hull.
 Bízzál az Úrban, rólad ő Meg nem feledkezik,
 Sorsod sötétlő árnya közt Szent arca rejtezik.

>5
/1
#49249BE1
 Az Úristent magasztalom,
 jóvoltáról gondolkodom,
 irgalmához folyamodom,
 mert meghallgat, azt jól tudom.
/2
#5BC92CA9
 Csodálatos tetteiről, – szabadító erejéről, –
 emlékezem jóvoltáról, – bizodalmat veszek abból.
/3
#DB387E60
 Mert ő erős hatalommal, – dicsőséges szent jobbjával –
 az ő népét megmentette, – fogságából kivezette.
/4
#947540B1
 Úgy vezette szent Egyházát, – mint jó pásztor kedves nyáját, –
 ételéről gondoskodott, – utat neki ő mutatott.
/5
#370742BC
 Hálát adjunk az Istennek, – Atya, Fiú, Szentléleknek, –
 három személy Fölségének, – egymivoltú Istenségnek.

>6
/1
#BFC08449
 Áldj meg minket, Jézus, kik itt egybegyűltünk.
 A te áldásodban, kérünk, legyen részünk,
 Ajándékod közöld bőven vélünk,
 Ne hagyj minket, híveidet,
 szentség nélkül világból kimúlni.

>7
/1
#1AD5A9F8
 Áldjad, én lelkem, a dicsőség örök Királyát!
 Őnéki mennyei karokkal együtt zengj hálát!
 Zúgó harang, Ének és orgonahang,
 Mind az ő szent nevét áldják!
/2
#FDBE3A3C
 Áldjad őt, mert az Úr mindent oly bölcsen intézett:
 Sasszárnyon hordozott, vezérelt, sok bajban védett!
 Nagy irgalmát Naponként tölti reád,
 Áldását mindenütt érzed.
/3
#D666D054
 Áldjad őt, mert keze csodásan alkotott téged!
 Utadon elkísér, tőle van testi épséged.
 Sok baj között Erőd volt és örömöd,
 Szárnyával takarva védett.
/4
#54885931
 Áldjad őt, mert az Úr megáldja minden munkádat!
 Hűsége, mint az ég harmatja, bőven rád árad.
 Lásd: mit tehet Jóságos Lelke veled,
 És hited tőle mit várhat!
/5
#ADFB1789
 Áldjad az Úr nevét, őt áldja minden énbennem!
 Áldjad őt lelkem, és róla tégy hitvallást, nyelvem!
 El ne feledd: Napfényed ő tenéked!
 Őt áldjad örökké! Ámen.

>8
/1
#F232CB15
 Áldjon meg minket örök Atyaisten,
 Áldjon meg minket kegyes Fiúisten,
 Áldjon meg, áldjon Szentlélek Úristen,
 Három személyű igaz, örök Isten.
/2
#5D34A37E
 Atyaúristen, aki szent Fiadat
 Bűn váltságára miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent ki elküldted nékünk,
 Egy örök Isten, irgalmazz minékünk.

>9
/1
#4268C9B8
 Áldott legyen az Úr neve mostantól mindörökké!
 Áldott legyen az Úr neve mostantól mindörökké!

>10
/1
#C607B61A
 Bár szétszakadva él az egyház,
 Jézusban mégis egy lehet.
 Ha el is választ annyi korlát,
 Testvérnek adj testvérkezet!
 Ha egy a Pásztor, egy a nyáj,
 Őnála mind helyet talál.
/2
#88A1CDDA
 A bölcs tanítómind csak szolga: Nem léphet Jézusunk elé
 Szeretet útján vándorolva, Tekintsünk mind az Úr felé!
 Hű keresztyén az nem lehet, Ki csak beszél tettek helyett.
/3
#C1FCC101
 Elrejtve él a Krisztus népe, Bűn és halál takarja még.
 Nem látszik szent, örök reménye: Hordozza a kereszt jelét.
 De egykor véget ér az út, S a szent hajó majd célba fut.
/4
#BF7ECFA2
 Jézus, tebenned egy az egyház: Ne engedd szétszakítani!
 S mit elront annyi sok tanítvány, Siess te meggyógyítani!
 Utunkra hulljon tiszta fény; Szeretet, hit s örök remény!

>11
/1
#0FE66C5B
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen,
 Az ő nagy dicsőségébe!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagy voltát
 Minden veheti eszébe!
/2
#1B10EDE5
 Dicsérjétek őt kürtben, Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban, És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#7D663887
 Az Urat cimbalmokban És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek, Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Minden lelkes állatok, Istent magasztaljátok:
 Dicsőség Istennek! Ámen.

>12
/1
#0E7FEED7
 Dicsőség, mennyben az Istennek!
 Dicsőség, mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#97DB1EE0
 Békesség földön az embernek! –
 Békesség földön az embernek! –
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, békesség embernek!
/3
#732D71BB
 Dicsőség az örök Atyának, –
 és értünk született Fiának, –
 s mindkettő Szent Lelkének,
 a malaszt kútfejének: –
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>13
/1
#5E9A4C60
 Erős vár a mi Istenünk,
 Jó fegyverünk és pajzsunk.
 Ha ő velünk, ki ellenünk?
 Az Úr a mi oltalmunk.
 Az ős ellenség Most is üldöz még.
 Nagy a serege, Csalárdság fegyvere,
 Nincs ilyen több a földön.
/2
#12447DF9
 Erőnk magában mit sem ér, Mi csakhamar elesnénk;
 De küzd értünk a hős vezér, Kit Isten rendelt mellénk.
 Kérdezed: ki az? Jézus Krisztus az,
 Isten szent Fia. Az ég és föld Ura,
 Ő a mi diadalmunk.
/3
#19971AF6
 E világ minden ördöge Ha elnyelni akarna,
 Minket meg nem rémítene, Mirajtunk nincs hatalma.
 E világ ura Gyúljon bosszúra:
 Nincs ereje már, Reá ítélet vár,
 Az ige porba dönti.
/4
#DCE8898E
 Az ige kőszálként megáll, Megszégyenül, ki bántja.
 Velünk az Úr táborba száll, Szentlelkét ránk bocsátja.
 Kincset, életet. Hitvest, gyermeket:
 Mind elvehetik. Mit ér ez őnekik!
 Mienk a menny örökre!

>14
/1
#30D79049
 Ébredj, bizonyságtévő lélek!
 A várfalakra őrök álljanak,
 Kik bátran szólnak s harcra készek,
 Ha éj borul le, vagy ha kél a nap.
 Hívásunk zengjen messze szerteszét
 Az Úrhoz gyűjtve népek seregét!
/2
#0EB4ACDF
 Ó, bárha lángod fellobogna,
 S ébredne föl sok nemzet fényinél,
 Ó, bár sok szolga sarlót fogva,
 Aratna, mígnem leborul az éj!
 Urunk, e roppant, ért vetésre nézz:
 A munka sok, a munkás oly kevés!
/3
#54478EBC
 Küldd útra hírnökid csapatját,
 És adj erőt onnan felül nekik,
 Hogy veszni a pogányt se hagyják,
 És szerteűzzék sátán seregit.
 Országod jöjjön el minél előbb,
 Hirdetve szent neved dicséretét!

>15
/1
#E785E66A
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága áron,
 Oltamamat Tőled várom!
/2
#CE78E125
 Sebeidnek nagy voltáért, Engedj kedves áldozatért,
 Drága, szép piros véredért, Kit kiöntél e világért.
/3
#05881FD6
 Reád bíztam én ügyemet, Ó Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet, Szegény, árva, bús fejemet.
/4
#E90B9C55
 Irgalmazz meg én lelkemnek, Ki vagy ura mennynek-földnek,
 Könyörgök csak Felségednek, Én megváltó Istenemnek.
/5
#8A26D6C5
 Mutass, Jézus kies földet, Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csöndességet, Jövendőben üdvösséget.

>16
/1
#746E4D7F
 Hadd menjek, Istenem, Mindig feléd,
 Fájdalmak útjain Mindig feléd.
 Ó sok keresztje van, De ez az én utam,
 Mert hozzád visz, Uram, Mindig feléd.
/2
#8F180AA9
 Csillagvilágokat Elhagyva már,
 Elfáradt lelkem is Hazatalál.
 Hozzád ha eljutok, Lábadhoz roskadok:
 Ottan megnyughatok örökre én.

>17
/1
#ACE6CA44
 Ím nagy Isten, most előtted szívem kitárom
 Menedékem nincs sehol a földi határon;
 Ha te nem jössz bánatomhoz bíztató szóval
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#5E527EDC
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Te előled elrejtenem semmit sem lehet;
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka súlyt:
 Vedd le rólam, ó Úr Isten, vedd le ezt a súly!
/3
#F2A46D8D
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt;
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat:
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#57DA21B0
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>18
/1
#B8CA5DBC
 "Imádkozzatok és buzgón kérjetek!"
 Bűnös voltunkért, Uram, ó, ne vess meg!
 Tiszta szívet és Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg Fiad nevébe', ha kérünk.
/2
#FD0A6D8B
 „Keressetek buzgón, és megtaláltok!”
 Téged keresünk, Uram, hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mi rajtunk, légy nékünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#1B44F333
 „Zörgessetek buzgón Isten ajtaján!”
 Elfáradtunk, Uram, e világ zaján;
 Ó, nyisd meg az égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk örök halleluját!

>19
/1
#E0C3EAE4
 Isten élő Lelke, jöjj, áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem és a szám!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke, jöjj, áldva szállj le rám!
/2
#EA48A7AA
 Isten élő Lelke jöjj, légy vezérem itt,
 Ó, segíts, hogy hagyjam el bűnök útjait!
 Old fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke jöjj, légy vezérem itt!
/3
#8243A146
 Isten élő Lelke jöjj, hadd lehessek szent,
 Jézusommal légyek egy már e földön lenn!
 Old fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke jöjj, hadd lehessek szent!
/4
#7C8AEF77
 Isten élő Lelke jöjj, győzedelmet adj,
 S majd a végső harcon át mennybe fölragadj!
 Old fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke jöjj, győzedelmet adj!

>20
/1
#24BC1055
 Isten szívén megpihenve Forrjon szívünk egybe hát,
 Hitünk karja úgy ölelje Édes Megváltónkat át!
 Ő fejünk, mi néki tagja, Ő a fény, mi színei;
 Mi cselédek, ő a gazda, Ő miénk, övéi mi.
/2
#687AC498
 Szeretetben összeforrva, Egy közös test tagjai,
 Tudjuk egymásért harcolva, Ha kell, vérünk ontani.
 Úgy szerette földi nyáját, S halt meg érte jó Urunk;
 Fájna néki, látva minket, Hogy szeretni nem tudunk.
/3
#10DFF2AC
 Nevelj minket egyességre, Mint Atyáddal egy te vagy,
 Míg eggyé lesz benned végre Minden szív az ég alatt;
 Míg Szentlelked tiszta fénye Lesz csak fényünk és napunk,
 S a világ meglátja végre, Hogy tanítványid vagyunk.

>21
/1
#D5786029
 Itt van Isten köztünk, Jertek őt imádni,
 Hódolattal elé állni!
 Itt van a középen; Minden csendre térve,
 Őelőtte hulljon térdre!
 Az, aki Hirdeti
 És hallja az igét:
 Adja néki szívét!
/2
#925D27F7
 Itt van Isten köztünk, Ő, kit éjjel-nappal
 Angyalsereg áld s magasztal.
 Szent, szent, szent az Isten! Néki énekelnek
 A mennyei fényes lelkek.
 Ó, Urunk, Halld szavunk, Ha mi, kicsiny néped,
 Áldozunk Tenéked!
/3
#36C6C9FB
 Csodálatos Felség, hadd dicsérlek téged,
 Hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján Színed előtt állván,
 Bárcsak mindig orcád látnám!
 Add nékem Mindenben Te kedvedben járnom,
 Istenem, Királyom!
/4
#26134C30
 Által jársz Te mindent; Rám ragyogni engedd
 Életadó, áldott Lelked!
 Mint a kis virág is magától kibomlik,
 Rá, ha csöndes fényed omlik,
 Hadd, Uram, Boldogan Fényességed látnom,
 S országod munkálnom!

>22
/1
#DA65A4D6
 Jer, dicsérjük Isten,
 Szívvel, szájjal, lélekkel,
 Ki nagy, dicső dolgot
 Cselekszik mindenekkel,
 Ki bölcsőnktől fogva
 Mindeddig eltartott,
 És számtalan jókkal
 Minket elárasztott!
/2
#62DF419B
 A jóságos Isten Áldjon tovább is minket
 Hogy vidáman, békén Tölthessük életünket;
 Tartson meg mindvégig Minket kegyelmében,
 Legyen szabadítónk Minden szükségünkben!
/3
#A48E7BDE
 Atyának, Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 A Szentháromságnak, Hűséges éltetőnknek
 Dicséret, dicsőség, Legyen magasztalás,
 Most és mindenkoron Örök hálaadás!

>23
/1
#AAC19C36
 Jézus, te égi szép tündöklő fényű név,
 Legszentebb énnekem e föld ölén.
 Benned van irgalom, Erőd magasztalom,
 Terólad zeng dalom, ragyogj felém!
/2
#0E435BF2
 Az élet száz veszély, én lelkem mégse félj,
 Míg ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek, mit árt, ha ő veled,
 Töröld le könnyedet: Jézus szeret!
/3
#5187E3E9
 Akaratod nekem mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el, Mesterem, tetszésedet!
 Vezérelj így magad, mutasd meg utadat,
 Idegen tájakon jár gyermeked.
/4
#FC558A16
 Tisztíts meg teljesen, szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át a lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem.

>24
/1
#1C4970C4
 Jézus, világ Megváltója,
 üdvözlégy élet adója,
 megfeszített Isten Fia,
 szent kereszted szívem hívja.
 \IJézus add, hogy hozzád térjek,
 \Iveled haljak, veled éljek.\i
/2
#ADC673BA
 Általszegve kezed, lábad, – átvert tested roskad, bágyad, –
 mezítelen tépett melled! – Ó siratlak, ó ölellek!
 \IJézus add, hogy hozzád térjek,
 \Iveled haljak, veled éljek.
/3
#FB634969
 Jézusom, ha jön a végnap, – ismerj engem magadénak, –
 homlokomon piros véred: – tiéd vagyok, úgy ítélj meg!
 \IJézus add, hogy hozzád térjek,
 \Iveled haljak, veled éljek.

>25
/1
#CE05811B
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 Áraszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet,
 Mennyből fényességedet.
 \IJöjj el, jöjj el,
 \IJöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úristen.\i
/2
#93CC92F4
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el, szívünk orvosa,
 Oszd ki égi kincsedet,
 Oszd ki égi kincsedet.
 \IJöjj el, jöjj el,
 \IJöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úristen.
/3
#590EE7CC
 Jöjj el lelki vigaszunk,
 Testi, lelki támaszunk,
 Érezzük bőségedet,
 Érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 Jöjj el, jöjj el,
 Jöjj Szentlélek Úristen.

>26
/1
#B7249B61
 Jövel, Szentlélek Úristen,
 Töltsd bé szíveinket épen
 Mennyei szent ajándékkal,
 Szívbéli szent buzgósággal,
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyűjte sok népeket,
 Kik mondván így énekeljenek:
 Alleluja! Alleluja!
/2
#A860A877
 Te, szentségnek új világa, Igédnek vezess útjára, :/:
 Taníts téged megismernünk, Istent atyánknak neveznünk.
 Őrizz hamis tudománytól, :/: Hogy mi ne tanuljunk mástól,
 És ne legyen több más senki, Hanem Krisztus, kiben kell bízni!
 Alleluja, Alleluja!
/3
#4C6F8775
 Ó, mi édes Vígasztalónk, Légy kegyes megoltalmazónk, :/:
 Hogy maradjunk útaidban, Ne csüggedjünk háborúnkban.
 Erőddel elménket készítsd, :/: Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által Hozzád siessünk hamarsággal!
 Alleluja, Alleluja!

>27
/1
#3413B9C8
 Ki dolgát mind az Úrra hagyja,
 És benne bízik szüntelen,
 Azt ő megőrzi és megtartja
 Sok földi bajban, ínségben.
 Aki az Úrban bízva jár,
 Homokra nem épít már.
/2
#532605F0
 Segít-e, mondd, ha gondba veszve Feltör a sóhaj és a jaj,
 S úgy talál minket reggel, este? Elmúlik tőle tán a baj?
 Míg panaszt ejt a szenvedő, bánata, terhe egyre nő.
/3
#A38521A0
 Jobb nekünk bízva csendben lenni, Hogy szívünk békén
 várja meg,
 Mit a bölcs Isten készül tenni, Míg üdvös terve végbemegy.
 Aki megváltott bűn alól, Mi áldás nékünk, tudja jól.
/4
#3CADAE59
 Szent keze int, ha itt az óra, Hogy öröm váltson bánatot,
 Mert véget érhet már a próba, Ha benne hűnek láthatott.
 Hozzánk hajol, nem késik el, Atyai karja átölel.
/5
#451B31D5
 Járj Isten útján hű munkában, Mondj imádságot, éneket!
 Egyedül benne bízzál bátran, Megújul akkor életed.
 Ki benne bízik boldogan, Arra az Úrnak gondja van.

>28
/1
#5A5B78DA
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt
 S megtörte holta a halált.
/2
#54BE05E9
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát.
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#F9363789
 Az ősi jóslat itt betelt, Mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemeztek: Kereszten trónol köztetek”.
/4
#B8FBE1B4
 Világ bűnének zálogát, Ó boldog ág, te hordozád,
 Az ellenség gonosz fejét Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#8799E3F5
 Szentháromság, dicsérjenek, Üdvösség kútja, mindenek.
 Legyen győzelmünk, add meg ezt, A diadalmas szent kereszt.

>29
/1
#D6C281EB
 Követve egykor Krisztus csodáját népek sokasága;
 tanítván őket e szavakat mondja:
/2
#ECCCA4AF
 „Boldogok, akik lelki szegények, és nem hivalkodnak,
 Mert a mennyország adatik azoknak.
/3
#00FD908B
 Boldogok, akik szelíd emberek, és nem gyűlölködnek,
 Atyám igéri: ők bírják a földet.
/4
#B5BB4D3E
 Boldogok, akik sírván bánkódnak és károkat vallnak,
 mert ők Istentől vigasztalást kapnak
/5
#74AA0C79
 Boldogok, akik az igazságot éhezik, szomjazzák,
 Amit kívántak, Istennél találják
/6
#BE61067D
 Boldogok, akik irgalmas szívvel máson könyörülnek,
 Irgalmasságot az Istentől nyernek.
/7
#A1302F55
 Boldogok, akik tiszta szívűek, és a bűnt utálják,
 Mert jövendőben Istent ők meglátják.
/8
#4A8FD4E3
 Boldogok, akik békesség-szerzők, békességben laknak,
 Gyermekei ők valóban az Úrnak.
/9
#3E3E824F
 Boldogok, akik az igazságért üldözést szenvednek,
 Örökösei lesznek majd a mennynek.
/10
#50E62873
 Boldogok lesztek, mikor énértem emberek gyűlölnek
 És maguk közül titeket kiűznek.
/11
#DAF1C1C6
 Mondom tinéktek, örvendezzetek, vigadjatok szívből,
 Jutalmat nyertek Atyámnak kezéből!”

>30
/1
#ED89C270
 Maradj velem, mert mindjárt este van,
 Nő a sötét, ó, el ne hagyj, Uram;
 Nincs senkim és a vigaszt nem lelem,
 Gyámoltalannal, ó, maradj velem.
/2
#1E5E85D7
 Kis életem fut s hervadásba hull,
 Bú lesz a vígság, fényesség fakul,
 Csak változást és romlást lát a szem;
 Változhatatlan, ó maradj velem.
/3
#949CF51A
 Minden múló perc Hozzád visz közel,
 Kegyelmed űzi kísértőmet el,
 Nincs más vezérem, nincs más Mesterem,
 Fényben, borúban, ó, maradj velem.
/4
#776D0489
 Ellenség ellen áldásod fedez,
 A könny nem sós, a kór is könnyű lesz,
 Sír, halál-fullánk, hol a győzelem?
 Győztes leszek, csak légy, Uram, velem.

>31
/1
#5AE6CF83
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 s eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#0B002EED
 Reszket minden tagom, borzadok és félek, –
 földi pályát végzett szegény, bűnös lélek. –
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog, s dúlni, –
 midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#39A60D90
 Haragnap napja az, ínség s veszély napja, –
 nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja. –
 Midőn te, ki mindig éltél és fogsz élni, –
 eljössz a világot lángokban ítélni.
/4
#A460500E
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, néki(k), –
 s örök világosság fényeskedjék néki(k), –
 hogy szent trónod körül udvarolhassanak,
 (ő udvarolhasson) –
 s téged, boldogítót örökké áldjanak (áldhasson).

>32
/1
#AFBE9948
 Mi Atyánk, ki vagy mennyekben,
 Hozzád sietünk lélekben,
 És amiként parancsolád,
 Imádkozunk, mint egy család.
 Add, fohászunk ne az ajkon,
 De szívünk mélyén fakadjon!
/2
#CB4B8DA2
 Szenteltessék meg a neved! Tartsuk meg szent beszédedet,
 És míg a sír ránk nem borul, Éljünk, mint hívek, jámborul!
 Tévelygéstől óvd nyájadat, Hű pásztorunk te légy magad!
/3
#1DA0F52C
 Jöjjön el a te országod, Terjeszd a fényt, igazságot;
 Szentlelked vezérünk legyen, Hogy néped el ne tévedjen!
 Törd meg a sátán erejét, Egyházadat te áldd, te védd!
/4
#0EAD5FD2
 Te szent akaratod legyen e földön, miként a mennyekben!
 Ha szenvedünk, türelmet adj, Jó s balsorsban velünk maradj!
 Irtsd ki a rossz indulatot, mely megszegi akaratod!
/5
#F3E33BE8
 Add meg napi kenyerünket, Tárházadból táplálj minket!
 Munkánk sikerrel koronázd, Távoztass tôlünk bajt, viszályt,
 Hogy csendes béke, szeretet, Örvendeztesse népedet!
/6
#8D5D95EC
 És bocsásd meg bűneinket, Hogy ne terheljék lelkünket,
 Amint mi is megbocsátunk, Ha vétett felebarátunk!
 Szelídség és jóindulat, Így egyesíti nyájadat.
/7
#1E441181
 Kísértésbe minket ne vígy! A sátán gonosz és irigy.
 Ha tőrbe csal, te adj erőt, Hogy bátran visszaverjük őt!
 Szentlelked maga segítsen Híven megállni a hitben!
/8
#76301960
 Ments meg a gonosztól, Atyánk, Ha nehéz napok törnek ránk!
 Ha ránk borul a síri éj, Végső ínségünkben segélj!
 Testünknek adj békés halált, Készíts nekünk mennyben lakást!
/9
#46B9E7C7
 Tied ma és mindenkoron Az ország és a hatalom;
 Ami jót kérünk, megadod, Imádságunk meghallgatod.
 Dicsőség itt és odafenn, Néked, jó Istenünk! Ámen.

>33
/1
#ADFBDE0E
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyal seregek
 Őt zengik szüntelen!
/2
#D9F5BA5E
 Dicsérjük Istent boldogan, Mert ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan, Karja mindenható.
/3
#653D08B3
 Épségben tartott bennünket Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített, Ügyünk ő vette föl.
/4
#52A9AB7F
 Bár gyakran bűnnel bántottuk, Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért, S megáld kegyelmével.
/5
#6CE0247D
 Ő adjon vidám új szívet, A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet Tenger mélységébe!
/6
#6142BC1B
 Tartsa meg dolgos békében Hazánkat, népünket!
 Földi munkánkban kísérjen Áldása bennünket!
/7
#76EAFD9A
 Ő legyen, míg tart ez a lét, A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ér, Égi örökségünk!

>34
/1
#4674CBFB
 Minden élő dicsér, örök Atyaisten,
 Szolgálni tenéked eléd állunk készen,
 Magasztaltak egykor ősi nemzedékek,
 Ő nyomukban járva dicsérünk mi téged.
/2
#F020BA83
 Nem szégyelljük, Uram, rólad emlékezni,
 Mind e világ előtt benned dicsekedni,
 Akaratod szerint, tetszésedre élni,
 Testi-lelki jókat csak tetőled kérni.
/3
#A80F09F5
 Gyermekeink ma is, add, hogy így éljenek,
 Megismerve téged, felnövekedjenek,
 Te szent egyházadba hogy beépüljenek,
 S szentjeiddel együtt életet nyerjenek.

>35
/1
#F8571EC6
 Mint a szép híves patakra
 A szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt Uramra,
 És hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem,
 Szomjúhozik én lelkem,
 Vajon színed eleiben
 Mikor jutok, élő Isten!
/2
#80F9160A
 Könnyhullatásim énnékem Kenyerem éjjel-nappal,
 Midőn azt kérdik éntőlem: Hol Istened, kit vártál?
 Ezen lelkem kiontom, És házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében Örvendek szép éneklésben.
/3
#278FC36E
 Én lelkem, mire csüggedsz el? Mit keseregsz ennyire? :/:
 Bízzál Istenben s nem hágy el, Kiben örvendek végre.
 Ki nekem szemlátomást Nyújt kedves szabadulást,
 Nyílván megmondja nékem, Hogy csak ő az én Istenem.

>36
/1
#3130BB6B
 Mondjatok dicséretet,
 Keresztyének, az Úr Istennek,
 Szentséges tiszteletet
 Adjatok ő nevének.
/2
#88F0FF4F
 Örvendjetek őneki Igaz isteni buzgóságban,
 Mert köztetek lakozik Az Anyaszentegyházban.
/3
#084E191F
 És ő megelégíti Lelketeket lelki kenyérrel;
 Biztat ő igéjével Édes igéretivel.
/4
#CF49F80B
 Hála légyen tenéked, Hogy megjelentéd te magadat,
 Hogy megértettük, Uram, A te akaratodat.
/5
#99A14C2B
 Dicséret és dicsőség Légyen tenéked magasságban,
 Dicséret és tisztesség az Anyaszentegyházban.

>37
/1
#F29F0A5A
 Ó Jézus, emlékezni rád,
 A szívnek szent örömet ád.
 De minden méznél édesebb,
 Szívünkben bírni Tégedet.
/2
#2DB1AE85
 A bánat benned lel reményét,
 Te adsz ezer jótéteményt,
 Ha keresünk, itt jársz velünk.
 Hát még mi vár, ha föllelünk!
/3
#42E4A60A
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 Mennyekben gazdag örökünk.
 Te adj az égben koronát
 Most és örök időkön át.

>38
/1
#06E7FC47
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Csak téged áhít Izrael,
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/2
#2DF65ABA
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje, És állj a rossznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet, S a tűzből mentsd ki népedet!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/3
#99FC41B6
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet! Ím, árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét, És oszlasd gyászát szerteszét!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/4
#05FBBB26
 Ó, jöjj királyi Sarjadék Az üdvöt néped várja rég.
 A menny honába tárj utat, Ne légyen része kárhozat!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/5
#04671057
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, nagy Király, Ki Sinaj-hegyről szólottál,
 Hogy törvényt láttál népeden! Jöjj fenségednek teljiben!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!

>39
/1
#DA36C62F
 Ó, Krisztusfő sok sebbel
 Meggyötrött, vérező,
 Te szúró tövisekkel
 Megkoronázott Fő,
 Fény, dicsőség volt részed,
 Most gúnyt űznek veled.
 Megcsúfolt és lenézett
 Szent Fő, köszöntelek.
/2
#48476E30
 E gyötrelem, gyalázat mind énmiattam ért,
 Hogy tartozásom vállald, Megfizess vétkemért.
 Ki haragot érdemlek, Itt állok, én szegény,
 Megváltóm, add kegyelmed, Hogy el ne vesszek én!
/3
#77A49CDD
 Nagy irgalmadat áldom, Te legdrágább barát,
 Hogy értem keresztfádon Te haltál kínhalált.
 Adj erőt érted élnem Itt hálás hűséggel,
 S ha elérkezik végem, Tebenned érjem el!
/4
#74225EBC
 Ha jő a harc, a végső, Az legyen vigaszom,
 Hogy tövisektől vérző, szent arcod láthatom.
 Rád, egyedül rád nézek, Ki értem szenvedtél.
 Hitem átölel téged. Ki így hal, él az él!

>40
/1
#80EC4FB5
 Ó, terjeszd ki, Jézusom,
 Oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben
 Bút, örömöt, vágyat!
 Légy mindenem, légy fényem:
 Sötéten jő az éj.
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen te segélj!
/2
#536892E7
 Ó, mosson meg az értem Bőven hullt, drága vér!
 Új lélekért könyörgök, Újult akaratér’.
 Kicsik, nagyok mind kérünk; Őrködj vigyázva ránk!
 Békességedbe térünk: Te áldd meg éjszakánk!

>41
/1
#CA89D46C
 Örvendezzünk, jertek, áhítatos lelkek
 Istenünk oltáránál.
 Nyissuk ki a lelkünk, vidám dalra keljünk,
 mi Urunk, mireánk vár.
/2
#B712A8D2
 Fiát adta értünk, őbenne remélünk, –
 főpapunk ő lett nékünk. –
 Áldozatunk ő lett, s érte, Uram, tőled –
 reméljük üdvösségünk.
/3
#C8BDB368
 Hatalmas az Isten, énekelje minden, –
 ég és föld, imádjátok! –
 Közeleg az égből, dicsőséges fényből, –
 szent neve legyen áldott!

>42
/1
#3D9E6DB8
 Semmit ne bánkódjál, Krisztus szent serege,
 Mert nem árthat néked senki gyűlölsége,
 Noha e világnak rajtad dühössége,
 De nem hágy szégyenben Krisztus ő Felsége.
/2
#C97BBAAA
 Királyi nemzet vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Atya Istennél bizony te kedves vagy;
 Ô szent Fia által már te is fia vagy,
 Minden dicsőségben, higyjed, hogy részes vagy.
/3
#8A9B35DC
 Siess most mihozzánk, Krisztus, segélj minket,
 A te szent igéddel neveljed hitünket
 És te Szentlelkeddel bírjad életünket,
 Hogy minden dolgunkban dicsérhessünk téged.

>43
/1
#BCD60191
 Tebenned bíztunk eleitől fogva,
 Uram, téged tartottunk hajlékunknak!
 Mikor még semmi hegyek nem voltanak,
 Hogy még sem ég, sem föld nem volt formálva,
 Te voltál és te vagy, erős Isten,
 És te megmaradsz minden időben.
/2
#D733B2CC
 Az embereket te meg hagyod halni,
 És ezt mondod az emberi nemzetnek:
 Légyetek porrá, kik porból lettetek!
 Mert ezer esztendő előtted annyi,
 Mint a tegnapnak ő elmúlása
 És az éjnek rövid vigyázása.
/3
#31501AAF
 Szolgáidon láttassad dolgaidat,
 Dicsőségedet ezeknek fiain!
 Add értenünk felséges hatalmadat,
 Mi kegyes Urunk, ó, irgalmas Isten!
 Minden dolgunkat bírjad, forgassad,
 Kezeink munkáit igazgassad!

>44
/1
#7DDBCBB9
 Tisztítsd meg szíved, Jeruzsálem népe,
 Hogy megtartassál, mosódj hófehérre;
 Karmazsin színű bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#872C5340
 Tisztítsd meg ajkad oltárról vett szénnel,
 Rútat ne illess, mit a lelked szégyell!
 Jót cselekedjél mindenekkel bőven
 Minden idődben!
/3
#56B3FDB8
 Új teremtés vagy: vetkezd le a régit!
 Ördög ha üldöz, e világ ha rémít,
 Csak meg ne hátrálj, maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!
/4
#2A7B071E
 Tisztítsd meg szíved, Krisztus szent egyháza,
 Urunk, miattad pogány ne gyalázza!
 S hogy megtartassál, nosza, újulj végre,
 Szent papi népe!

>45
/1
#123D2649
 Uram Jézus! Légy velünk,
 Mi egyetlen örömünk!
 Nálad nélkül keserűség
 Itt a földön életünk.
 Ó, egyetlen örömünk,
 Uram Jézus, légy velünk.
/2
#F0E28A9F
 Uram Jézus! tégedet Szívünk, lelkünk úgy eped,
 Mert kívüled nem találhat Sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet, Uram Jézus, csak veled.
/3
#F8442D39
 Uram Jézus! adj erőt, vígasztald a szenvedőt;
 A bűnbánó lélek nyerjen kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küszködőt, Uram Jézus adj erőt.
/4
#B85EEEA8
 Uram Jézus! el ne hagyj, ki lelkünknek üdve vagy,
 Legfőképp a végső harcon végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy, Uram Jézus, el ne hagyj.

>46
/1
#E836D44F
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz,
 Ő, a győzelmes, hű vezér,
 Ő, a győzelmes, hű vezér.
/2
#5E7EE435
 Velem vándorol utamon Jézus, Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik, Ő az éltető, tiszta fény,
 Ő az éltető, tiszta fény.
/3
#217B3F6C
 Velem vándorol utamon Jézus, Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól, Amíg irgalmas karja véd,
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#62994AC3
 Velem vándorol utamon Jézus, Ez a vigaszom, baj ha jő,
 Bármi súlyosak rajtam a terhek, Segít hordani, ott van ő,
 Segít hordani, ott van ő.
/5
#27F3B7E0
 Velem vándorol utamon Jézus, Túl a sír sötét éjjelén,
 Fenn a mennyei, angyali karban Nevét végtelen áldom én,
 Nevét végtelen áldom én.

>47
/1
#54C6AE2F
 Vezess, Jézusunk,
 S véled indulunk.
 Küzdelemre hív az élet,
 Hadd kövessünk benne téged!
 Fogjad hát kezünk,
 Míg megérkezünk!
/2
#35A8F737
 Adj erős szívet, Hogy legyünk hívek!
 És ha terhet kell viselnünk,
 Panaszt mégsem ejt a nyelvünk.
 Rögös bár utunk, Hozzád így jutunk.
/3
#30E71900
 Sebzett szívünk majd Mikor felsóhajt,
 Vagy ha másért bánat éget,
 Adj türelmet, békességet,
 Reménnyel teli Rád tekinteni!
/4
#976D3810
 Kísérd lépteink Éltünk végeig,
 És ha roskadozva járunk,
 Benned támaszt hadd találunk,
 Míg csak tart az út, S mennyben nyitsz kaput!

>Miatyánk
/1
#2327AFD8
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved,
 jöjjön el a te országod,
 legyen meg a te akaratod,
 amint a mennyben, úgy a földön is.
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma,
 És bocsásd meg vétkeinket,
 miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk
 vétkezőknek,
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg a gonosztól,
 mert tied az ország, a hatalom és a dicsőség
 mindörökké. Ámen.
