;Dicséretek - metodista énekeskönyv
;http://pest.metodista.hu/dicseretek
;2017/01/01 - begépelés kezdete RJ
;
NMetodista
RMet
CEgyházak

>1
/1
#E09E03BD
 Adjatok hálát az Istennek,
 És imádságot szent nevének!
 Hirdessétek dicséretét
 És minden jótéteményét!
 Mondjátok el a nép előtt
 Nagy csudáit, melyeket tett!
/2
#EF61CE6E
 Őnéki zengjen énekléstek,
 Sok csoda dolgát dicsérjétek!
 Áldjátok az Ő szent nevét,
 Kik őtet szívből félitek:
 És örvendjenek a szívek,
 Kik az Úrról emlékeznek!
/3
#C56D64A5
 E kegyes Urat keressétek,
 És nagy hatalmát hirdessétek!
 Gondoljátok meg dolgait,
 Zengjétek csudatetteit!
 Bölcs végzésit hirdessétek,
 Melyek Ő szájából jöttek!
/4
#EE513827
 Nagy vigassággal ő kihozta,
 Választott népét vigasztalta.
 A pogányok tartományát,
 Ezeknek adta országát,
 És mit kezükkel munkálván
 Szerzettek volt ez országban.
/5
#877C6EA1
 Ezt nékiek mind ő mívelte,
 Hogy gondjuk légyen törvényére:
 Hogy fogadják meg ő szavát,
 Megtartsák parancsolatát,
 És örökké megőrizzék,
 Az erős Istent dicsérjék!

>2
/1
#0AD2F361
 Adj hálát Istennek
 Szívvel, szájjal, élettel,
 Ki most is mindent jól
 Cselekszik mindenekkel!
 Csak jót ad nekünk is
 Mi bölcsőnktől fogva,
 Nagy irgalmasságát
 Tőlünk meg nem vonja.
/2
#E2882045
 A gazdag, hű Isten
 Adjon az Ő nevéért
 örvendező szívet
 És Jézus békességét!
 Ő tartson meg mindig
 Minket kegyelmében,
 Legyen szabadítónk
 A bűn ínségében!
/3
#8D4ACDF7
 Az örök Atyának,
 Fiának, Szentléleknek,
 A Szentháromságnak,
 Egy igaz Istenünknek
 Miként volt, úgy legyen
 Most és mindörökkön
 Dicséret, dicsőség
 Mennyen és a földön.

>3
/1
#E88A67E3
 Adjunk hálát, hálát az Úrnak,
 Mert Ő kegyelmes,
 és örökké tart az Ő jósága,
 Végtelen jósága,
 végtelen jósága!
/2
#27B26D63
 Dicsérjük Őt! Dicsérd lelkem Őt,
 És el ne hallgasd,
 Hogy mennyi jóval áldott meg Urad!
 Megáldott hű Urad,
 Megáldott hű Urad!
/3
#3E976FCB
 Mindenható! Hatalmas az Úr!
 Ő bölcsen végez
 És minden nappal újul irgalma.
 Megújul irgalma,
 Megújul irgalma.
/4
#A555BA1F
 Szent Isten Ő! Nagy Úr és Király!
 Csak néki hódol,
 És szent nevével teljes mind a föld.
 Nevére térdet hajt,
 Nevére térdet hajt.
/5
#B01AE147
 Jöjj, Őt imádd! Borulj ím elé!
 És fennen hirdesd,
 Hogy szent nevére áldás, tisztelet!
 Dicsőség, tisztelet,
 Dicsőség, tisztelet!
/6
#510C1622
 Jöjj, énekelj! Magasztaljuk Őt!
 És ujjongással
 Eléborulva áldjuk mindenkor!
 Imádjuk mindenkor,
 Imádjuk mindenkor!

>4
/1
#2EE4DCD3
 Az én Uram dicső Megváltó,
 Segít, akárhová megyek.
 Csodáiról tudok beszélni,
 Mindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/2
#6AD3F589
 Hű szíve úgy boldogít engem,
 Mióta vele lehetek,
 Legszebb ő a kerek világon,
 Bár látná mindenki meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/3
#47B251EE
 Segít, ha Sátának tőre
 Megejtni készül engemet.
 Dicsérem megmentő hatalmát,
 Mindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/4
#9CE54BED
 Övé a szívem és az éltem,
 Csak őt szolgálom untalan.
 Hisz lelkem megmentője ő lett,
 Dicső Királyom, Uram!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B

>5
/1
#8D573A39
 Az Úrnak hála, tisztelet,
 Csak néki, senki másnak!
 Ki védő szárnyával befed,
 Már nékünk mi sem árthat.
 Ki oltalmába fogadott,
 Szívünkbe szent békét hozott,
 A bűn rabságnak vége.
/2
#9709081A
 Ó, jó Atyánk, most téged áld
 A szívünk hálatelten,
 Csodáljuk jobbod munkáját
 E földön és a mennyben,
 Ég s föld szavadra állt elő,
 Mert tőled árad szent erő,
 Ki állhat néked ellen?
/3
#952B8EE8
 Úr Jézus Krisztus életünk,
 Te Isten egyszülöttje,
 Hogy eltöröljed sok  bűnünk,
 Leszállottál e földre.
 Itt értünk adtad életed,
 Keresztre vitt a szeretet,
 Légy hát imádva érte!
/4
#1D72A27C
 Szentlélek Isten, szállj le ránk!
 Ez szomjas lelkünk vágya.
 Hozz népednek vigasztalást,
 Hisz nálad nélkül árva!
 A szívünk töltsd be teljesen,
 Szent templomoddá hadd legyen,
 Hol ég a hála lángja!\B

>6
/1
#F5B31CB8
 Az Úrnak irgalmát örökké éneklem,
 És hűséges voltát mindenkor hirdetem.
 Mert mondom, hogy megáll mindörökké irgalma, \B
/2
#1CA57FE2
 Melyet úgy megépít, hogy megálljon mindenha,
 És hogy mind az égig erősíted, megtartod,
 Te szent igazságod és a te fogadásod\B
/3
#EE3BCD70
 Az egek hirdetik sok csuda dolgodat,
 A szent gyülekezet igazságodat
 Mert vajon kicsoda volna ott fenn az égben,
 Ki nagy hatalommal hozzád hasonló légyen?\B
/4
#DF07EACB
 Az erős angyalok seregében vagyon-e
 Ki e dicsőséges Úrhoz hasonlatos lehetne?\B
/5
#454C8E98
 Boldog a nép, amely tenéked örvendez,
 Minden dolgát, Uram, ez viszi jó véghez.
 Fényes orcád előtt ezek járnak merészen,\B
/6
#ECD715EA
 És a te nevedben örvendeznek szüntelen.
 Mert nagy dicsőségre őket felmagasztalod,
 És jótéteményed rajtuk megszaporítod. \B

>7
/1
#69057D20
 Áldjad én lelkem
 a dicsőség örök Királyát!
 Őnéki mennyei karokkal
 együtt zengj hálát!
 Hárfa és lant,
 mennyei angyali hang,
 mind az Ő szent nevét áldják.
/2
#B259120A
 Áldjad Őt, mert az Úr mindent
 oly szépen intézett!
 Sasszárnyon hordozott,
 vezérelt, bajodban védett.
 Nagy irgalmát
 naponként ontja reád.
 Áldását mindenben érzed.
/3
#9AC62836
 Áldjad Őt mert csoda az,
 hogyan alkotott téged!
 Elkísér utadon, tőle van
 testi épséged.
 Sok baj között,
 erőd volt és örömöd.
 Szárnyával takarva védett.
/4
#559F06AF
 Áldjad Őt mert az Úr
 megáldja minden munkádat!
 Irgalma, mint az ég
 harmatja rád árad.
 Lásd mit tehet
 hűséges Lelke veled.
 És hited tőle mit várhat.
/5
#A8709A88
 Áldjad az Úr nevét,
 Őt áldja minden énbennem!
 Őt áldjad lelkem, és bizonyság légy róla nyelvem!
 Életet ad, Ő a te napsugarad!
 Őt áldjad örökké, ámen!

>8
/1
#C330106B
 Áldjad vígan az Urat,
 Aki égi üdvöt ad,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Úr Ő minden úr felett,
 Néki jár a tisztelet,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\B
/2
#7C14CECB
 Áldjad Őt, ki üdvünkért
 Csodát mívelt kedvünkért,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Eget, földet alkotott,
 S jóságában ránk gondolt,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i
/3
#03674A42
 Népét súlyos romlásból
 Ő kihozta rabságból
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Ételt adott atyaként,
 Sötét éjben gyújtott fényt:
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i
/4
#3F67370D
 Éjjel-nappal ügyel ránk,
 S kegyes szívvel van hozzánk!
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Áldd a mennynek Istenét,
 Most és mindig szent nevét,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i

>9
/1
#11A7C24B
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok Ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen,
 Az ő nagy dicsőségébe!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagy voltát
 Minden veheti eszébe!
/2
#A45F1080
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban,
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#B0BEF38E
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek,
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Minden lelkes állatok,
 Istent magasztaljátok:
 Dicsőség Istennek! Ámen.

>10
/1
#7531E7A6
 Áldott légy, mert megváltottál,
 Áldott, mert meggyógyítottál,
 Áldott légy a bocsánatért,
 Gazdag és örök új életért!
 
 Áldott  légy, hogy szerethetlek,
 Megváltómnak nevezhetlek,
 Áldott légy, hogy megnyílt az ég,
 Hogy enyém vagy és én a tiéd!
/2
#E47688A6
 Áldott légy, hogy eljössz újra,
 Hogy angyalok kürtöt fújva
 Zengik a Te dicsőséged,
 És színről színre látlak téged!

>11
/1
#0E2D456E
 Dicsérünk, üdvnek kútfeje,
 zeng néked ajkunk éneke.
 Belőled élő víz buzog,
 a lélek szomját eloltod.
/2
#70905A2F
 Teremtő Isten, légy velünk,
 s nem árthat semmi sem nekünk!
 Ha jönne ránk akármi vész,
 hatalmas jobbod védni kész.
/3
#A489B630
 Megváltó Jézus égi nap,
 ma hintsd le ránk sugáridat!
 Szilárd és bátor lesz hitünk,
 kegyelmet hogyha adsz nekünk.
/4
#CC603B48
 Vígasztalónk, ó szállj le ránk,
 világolj bennünk égi láng!
 Vezess, Szentlélek Istenünk,
 különben bűnbe tévedünk!
/5
#864543B0
 Dicsőség légyen Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Örökké való Istenség,
 te áldás-kútfő, üdvösség!

>12
/1
#93F5C3DF
 Bár ezer nyelvvel zenghetném
 Megváltóm nagy nevét!
 Királyi fényét hirdetném,
 Irgalma győzelmét.
/2
#F67A0478
 Királyom, Jézus, adj erőt
 A jó hírt vinni szét!
 Hadd zengje, vallja mind e föld
 Neved dicséretét!
/3
#D05ADAF3
 Jézus! Legyőzni bút és bajt
 E drága név elég.
 Zenévé formál sírást, jajt,
 Mert élet, békesség.
/4
#78D5AE36
 Feloldoz Ő és megbocsát.
 Rabságod véget ér.
 Tisztára mossa már ruhád,
 Az érted hullott vér.
/5
#D59D32AD
 Ki figyel rá, ha szól, ha hív,
 Halálból támad fel.
 Meggyógyul már a fájó szív,
 És békességre lel.
/6
#D68D9AD7
 Süketek, Ő szól, halljatok!
 Némák, ujjongjatok!
 Ha Jézus jő, bénák, vakok,
 Csodákat lássatok! Ámen.

>13
/1
#611387BE
 Csak zengje, zengje hálánk,
 mit tett az Úr velünk,
 és mély alázatosság
 hadd töltse el szívünk!
 Az égből hozva fényt,
 az üdv leszállt közénk,
 /:Megváltónk van nekünk! :/
/2
#9328C014
 Mi boldogság örökre
 megbékélt már az Úr!
 Kegyelme száll bűnösre,
 ki lázadt álnokul.
 Bűnünket  hordani,
 békénk megtartani
 /: Jézust küldötte le. :/
/3
#1BBB5289
 Kegyelme zsámolyához
 ha feltekint a szem,
 Megváltónknak dicsőült
 arcát láthatja fenn.
  Ő pártfogónk, ki véd,
 és küzd övéiért
 /: Mindig győzelmesen. :/
/4
#470AD6D6
 Dicsőségét felölti,
 és újra megjelen.
 Diadalát betölti,
 s szabad lesz életem.
 Örvendő hívei
 meglátják fényleni
 /: S dicsérik szüntelen. :/

>14
/1
#46D844FF
 Dicsének teljes életem,
 Mert a föld vad zajába’
 fülembe ott cseng édesen
 Sálem melódiája.
 A zűrzavart, hangos zsivajt
 Elnyomni más mi kell még?
 Szívem visszhangzik, dalra hajt:
 Hát hogyne énekelnék!
/2
#7AE558A4
 Legyen bár föld örömje rom,
 Megváltóm él örökre,
 S ha jő az éj s a fájdalom:
 Az Ő kegyelme föd be.
 S ha zúgna bár vész és vihar,
 Békém föl nem kevernék,
 Az Úrnak szárnya eltakar:
 Hát hogyne énekelnék!
/3
#E2232B2C
 Hajnalcsillag, rá néz szemem,
 Felhőt elűz, sugárt hoz,
 Követni Őt úgy vágy’ szívem,
 Szerelme vonz magához!
 A béke árja át meg áthat
 éltet, szívet, elmét,
 Őnála nem látok hiányt,
 Hát hogyne énekelnék!

>15
/1
#E0A5FF16
 Dicsérlek téged,
 mennynek, földnek Atyja!
 Nagy neved fénye az eget áthatja,
 Kegyelmed mélye
 meg nem érthető,
 És magas volta
 fel nem érhető, érhető.
/2
#D3646A03
 Mióta hozzám lehajoltál híven,
 Irgalmad áldja, hirdeti a szívem.
 Képedre formált alkotó kezed,
 S üdvömre mindent
 jól elvégezett, végezett.
/3
#25E581F9
 Nyomorult bűnöst
 Kivontál a mélyből,
 Hajnalba hívtál
 Csillagtalan éjből.
 Elnyertem áldott békességedet,
 Mert Fiad, Jézus értem szenvedett,
 Szenvedett.
/4
#7ED60114
 Bocsáss meg érte,
 ó bocsáss meg nékem!
 Mossa le véred
 minden bűnöm, vétkem,
 Hogy szabad szívvel
 szolgálhassalak.
 Teveled áldott
 minden pillanat, pillanat!

>16
/1
#D82AFF6E
 Énekeljünk az Úr szent ajándékirul!
 Szüntelen védelem Ő nekünk.
 Ó Atyánk, hő imánk,mint illatáldozat,
 Járja át szíveink, énekünk!
 Néked, ó Alkotó, tisztelet, hódolat!
 Irgalom, oltalom vagy nekünk.
 Ó fogadd szent Fiad híveit,gyermekid.
 Szívesen jó Atyánk, Istenünk!
/2
#7E8578CB
 Nincs nekem nyughelyem
 Jézusom nélküled,
 Oly igen vár szívem szüntelen.
 Érted ég, bennem ég
 annyi szent érzelem,
 Nem kutat más utat kívüled.
 Énekeljünk az Úr szent ajándékirul!
 Szüntelen védelem Ő nekünk.
 Ó Atyánk, hő imánk,mint illatáldozat,
 Járja át szíveink, énekünk!

>17
/1
#4CAB7CAF
 Föld és nagy ég, ezernyi csillag,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 A mindenség víg dalra bíztat:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/2
#3DB37986
 Zúgó vihar, orkán, mely tombol,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Virágok, fák, sóhajtó lombok,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/3
#FD31FE46
 Harsan a kürt, orgona zendül:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Lágy hegedűk dallama csendül:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/4
#4F19E2DD
 Hit és tudás, igazság, béke,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Kicsik-nagyok, jer, kéz a kézbe:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.

>18
/1
#4AC2406B
 Hisszük, meghallgat az Úr,
 Tudjuk, meghallgat az Úr!
 Úgy van, meghallgat az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/2
#EDD4B861
 Hisszük, értünk halt az Úr!
 Tudjuk, értünk halt az Úr!
 Úgy van, értünk halt az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/3
#E8789DB0
 Hisszük, értünk él az Úr!
 Tudjuk, értünk él az Úr!
 Úgy van, értünk él az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/4
#751AAA35
 Hisszük, bennünk él az Úr!
 Tudjuk, bennünk él az Úr!
 Úgy van, bennünk él az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/5
#39EFE093
 Hisszük, visszajő az Úr!
 Tudjuk, visszajő az Úr!
 Úgy van, visszajő az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i

>19
/1
#5892032B
 Jászolágyban ki az ott,
 Kit imádnak pásztorok?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/2
#F8D516F0
 Kicsi házban ki az ott,
 Szolgaként ki fáradott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/3
#2793477D
 Gecsemánéban amott
 Kínos harcot ki vívott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/4
#FE1DEF76
 A kereszten ki az ott,
 Ki a bűnért áldozott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/5
#CA305A23
 Nézd a sírt, nézd, ki az ott?
 Harmadnap feltámadott!
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i

>20
/1
#6B430B39
 Hogyne dicsérném az Istent
 Zengedező énekkel,
 Ki dolgában oly bölcs, oly szent,
 És jót tesz mindenekkel.
 Minden áldás, bőség Atyja,
 Örök Jóság, Szeretet,
 Ki engem bölcsen vezet,
 És hű szívét hozzám hajtja.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/2
#FC42834C
 Mint ahogy a sas kicsinyét
 Szárnyával betakarja,
 Engem is befedez, megvéd Az Úr hatalmas karja.
 Már anyám ölétől kezdve,
 Midőn életet adott,
 Áldásit mint harmatot
 Reám bőven hintegette.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/3
#734C5848
 Nem kímélte szent Fiát sem
 Igaz szeretetében,
 Kárhozatból, hogy kimentsen,
 Odaadta énértem,
 Nagy az Isten szent kegyelme,
 Melynek csodás mélyére,
 Bármint kutat, nem ér le
 Az emberi véges elme.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/4
#314C4043
 Lelke hűséges vezérem,
 Kit mellém őrül adott,
 Míg örök hazám elérem
 S itt hagyok bút, bánatot.
 Ki meggyújtja hitem lángját,
 S biztat, hogy életem Atyja
 Gyermekét el nem hagyja,
 S elveszi a sír fullánkját.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/5
#15C1A1F1
 Ha a szenvedés szememből
 Fájó könnyeket fakaszt,
 Segítséget küld a mennyből,
 S jókor elfordítja azt.
 Ború után az ég derül;
 És a dermesztő telet
 Felváltja a kikelet,
 S a szív éled, újra örül.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/6
#630222E7
 Mindennap megújul rajtam,
 Atyám nagy szereteted;
 Hogyne zengne néked ajkam
 Hálát és dicséretet!
 Te vagy az én boldogságom! Összeteszem két kezem
 Hő imára, Istenem;
 Minduntalan hozzád vágyom,
 \IMíg ott fenn szól énekem
 \IMegdicsőült nyelveken. \i

>21
/1
#A47BFC01
 \BJer dicsérjük Őt, az égi királyt,
 \BKi gondviselőnk, ki annyi jót ád!
 \BHű őrizőnk, pajzsunk, a bajban megvéd,
 \BMost ujjongva áldjuk az Úr szent nevét.\b
/2
#AC593128
 Nagy bölcsességét ki foghatja fel?
 Mit alkotott Ő, mind hozzá emel.
 A hegy, völgy, az erdő, a mező, a szél,
 Az eső, a harmat Ő róla beszél.
/3
#E6599726
 Csak Ő üdvözít, a trónon ülő!
 Harsogjon a dal, az Őt tisztelő.
 Krisztusnak zeng hálát az angyali kar,
 Mely arcra borulva hódolni akar.
/4
#EC9138E9
 Most Övé legyen a magasztalás,
 Hisz a hatalom mind Őbenne; lásd!
 Őt dicsérje a kéz, a szív és a száj,
 Mert örökkön szeret Ő, a nagy Király.

>22
/1
#9CA97D87
 Jézus, ha rád emlékezünk,
 Szívünkön meggyógyul a seb,
 De hogyha együtt vagy velünk,
 Méznél, mindennél édesebb.
/2
#A7DFD935
 Szebb dalt nem hallott senki sem,
 Nincs kedvesebb harmónia,
 Nincs üdvözítőbb gondolat,
 Mint Jézus, Isten egy Fia.
/3
#77E04649
 A szenvedőnek jóremény,
 Hajótöröttnek sziklaszál,
 Keresgetőnek biztos út,
 Hát még annak, ki megtalál!
/4
#058A555C
 Szó nem tudná kimondani,
 Könyvből tanulni nem lehet,
 Csak hű szív tudja, mit jelent:
 Szeretni Jézus tégedet.
/5
#C138FC38
 Jézus, dicső uralkodó,
 Hódoltató nagylelkűség!
 Kimondhatatlan szívöröm,
 Kívánatos gyönyörűség!
/6
#CE5593B8
 Uram, könyörgünk, el ne hagyj,
 Lelkeddel, ó maradj velünk,
 Fényességed fáklyáival
 Világosítsd meg éjjelünk!

>23
/1
#9196A453
 Keresztyének zengjetek
 Istennek új éneket!
 Hirdessük el szerteszét
 Végtelen nagy kegyelmét!
/2
#FF57622A
 Magasztaljuk hatalmát,
 hozzánk való irgalmát!
 Fiát küldte mennyekből,
 hogy megváltson bűnünktől.
/3
#92FD5EF5
 Dicsérjük mind szent nevét,
 bűnbocsátó kegyelmét!
 Megtörte bűn hatalmát,
 s eltörölte a halált.
/4
#382D79BD
 Zengjük el ezt mindenütt:
 Krisztusban van teljes üdv!
 Ő mindenkit felemel
 magához a menybe fel.

>24
/1
#781F510C
 Jézus, Jézus, Jézus,
 Dicsérje szent nevét ajkam!
 Megfáradt, terhelt szíveknek
 Egyedül ez a név balzsam.
 \I
 \IJézus, Jézus, Jézus!
 Zendüljön messze a jóhír;
 Békére szomjazó lélek:
 Ő maga néked is gyógyír.
/2
#C2503B45
 Jézus, Jézus, Jézus!
 E névben éled az élet:
 Gyógyító, győztes nevére
 Hajoljon meg most a térded!
 
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Erő a viharba', árba'.
 Legyen e kősziklavárba
 Remegő szíved bezárva.
/3
#E6EAAD03
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Hűsége hordoz az úton,
 S majd az út végére érve,
 Vár rád a mennyei otthon.
 
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Nem halkul ott sem az ének.
 Hálától túláradt szívvel
 Szolgálhatsz drága nevének.

>25
/1
#93E69B0E
 Jézus, Jézus! Ó mi szép név!
 Hogy hegeszti száz sebed!
 Hogy betölti szent örömmel
 Boldog, hívő szívedet!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/2
#5CFEE6CB
 Föl hát! Szent nevében indulj,
 Ő, csak Ő a védelem;
 Véle minden ellenünkön
 Biztos lesz a győzelem.
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/3
#0E506868
 Jézus! Ó mi drága név ez,
 Ó mi boldog, ó mi szép,
 Ó hogy ujjong hallatára
 A megváltott földi nép!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/4
#EEB9DA3E
 Fenn  dicsérve nagy hatalmát,
 Zengje hát nevét dalunk,
 Míg az üdvözült seregben
 Mind elé borulhatunk!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i

>26
/1
#E9BE082E
 Jézus, Te égi szép,
 Tündöklő fényű név,
 Legszentebb itt alant e föld ölén,
 Benned van irgalom,
 Terólad zeng dalom,
 Erőd magasztalom, Ragyogj felém!
/2
#55A589C1
 Az élet száz veszély,
 Én lelkem mégse félj,
 Míg Ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek,
 Mit árt, ha Ő veled?
 Töröld le könnyedet, Jézus szeret.
/3
#2F8A6FDF
 Akaratod nekem
 Mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el Mesterem, tetszésedet!
 Alázattal tele
 Hadd merül el bele,
 Hisz idegenbe’ jár Itt gyermeked.
/4
#2B4BB1AB
 Tisztíts meg teljesen,
 Szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át
 A lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem!

>27
/1
#A5FEDC56
 Jézus, terád egy gondolat
 Megújít engemet,
 Mi lesz, ha meglátlak magad,
 S nálad pihenhetek!
/2
#312C7AE2
 Sem zengeni, sem mondani,
 Gondolni sem lehet,
 Megváltóm, oly szépet, dicsőt,
 Mint drága szent neved.
/3
#800E9DB3
 Megtört szívű s alázatos
 Benned nyugtot talál,
 Ki hozzád jő, ki nem veted,
 Nálad rá béke vár.
/4
#0C068E78
 S ki megtalált, az végtelen
 Boldog, nagy üdvre lelt.
 Szerelmesid tudják csupán,
 Szerelmed mit jelent.
/5
#69DA3ADF
 Minden kincsünk  Te légy nekünk,
 Itt s fenn a mennybe' majd.
 Jézus, Te légy az életünk,
 Mely mindörökre tart!

>28
/1
#3F4E001E
 Jöjj, koronázzuk Őt!
 Fel szívünk dalra fel!
 A Győztes Bárányt zengve fönn
 a menny, halld, énekel!
 Ó serkenj, ujjongj szív,
 és áldd az Ég Urát,
 Ki meghalt érted, s mennybe hív
 fel lelkem dalra hát!
/2
#0B41E80A
 Jöjj, koronázzuk Őt!
 A győzedelmeset!
 Ki él és Úr a sír fölött,
 jött érted elveszett!
 A sírból lét fakad,
 mert megnyitotta Ő.
 Örökké él és éltet ad,
 zengd Őt, ki oly dicső!
/3
#3C3FB8D7
 Jöjj, koronázzuk, Őt!
 Uralma hol megáll,
 Nincs háború, s Atyánk előtt
 a hála hangja száll.
 A béke sarjad ott,
 dicséret ott fakad,
 S az Éden áraszt illatot,
 hol lába áthalad.
/4
#83092E31
 Jöjj, koronázd meg hát
 a Szeretet Urát!
 Nézd két kezét és oldalát,
 mit érted vertek át!
 A szépség fénylik ott,
 az élet ott terem,
 Hol hű Megváltóm áldozott,
 jer áldjuk szüntelen!

>29
/1
#B45F2F4D
 Légy áldott Isten,
 Fiad úgy szeretett,
 Hogy a fán szenvedett értem
 és mennybe ment!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/2
#E6C61DBA
 Légy áldott Isten,
 a te Szentlelkedért,
 Aki Jézust láttatta
 s elűzte az éjt!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/3
#B0A1A39F
 Dicsérünk téged,
 megölött szent Bárány,
 Ki a bűnt mind elvetted
 a véred árán.
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/4
#274E229A
 Dicsérünk téged,
 kegyelemnek Atyja,
 Aki megvett, felvett
 és tart napról napra.
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/5
#AEACF1A6
 Adj új ébredést,
 ezerekre áraszd,
 A te Szentlelked által
 szent tüzet támassz!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i

>30
/1
#973FE93F
 Mely igen jó az Úristent dicsérni,
 Felségednek, ó Uram, énekelni!
 Szent nevedet hálával emlegetni
 És mindenütt e világon hirdetni.
 
 Korán reggel irgalmadat éneklem,
 Jóvoltodról éjjel is elmélkedem.
 Felségedhez lelkemet felemelem
 És eltölti szívemet szent félelem.
/2
#2BA0BB15
 Hatalmadat amikor meggondolom,
 S bölcsességed elmémmel megfontolom:
 Dolgaidat oly nagyoknak találom,
 Hogy imádva leborulok s csodálom.
/3
#47C1A372
 Azért Benned vetem reménységemet,
 Csak Tetőled várom segítségemet,
 Mert Te tudod minden én szükségemet,
 Meg is adod, tudom, üdvösségemet.\B
/4
#D38DD685
 Tarts meg minket, Uram ez igaz hitben,
 Nevelj végig Te szent ismeretedben,
 Hogy lehessünk mindenkor
 jó kedvedben,
 S végre veled örvendhessünk
 mennyekben!

>31
/1
#B464CA0B
 Mily édes a Te neved Jézus,
 Világ dicső Megváltója!
 Szegény elveszett bűnösöknek
 Te lettél a jótállója.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i
/2
#FA7A98FC
 Leszállott a mennyei fényből,
 És hullt a vér értem a fán,
 Hogy bűnömet mind eltörölje,
 Mert így szeretett igazán.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i
/3
#018A440C
 Váltságomat elhozta Jézus,
 Kegyelme kiáradt reám,
 S a kész kegyelmet befogadni,
 Csak ez az én dolgom csupán.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i

>32
/1
#2BC93B7A
 Mily nagy az Úr kegyelmessége,
 Van-e ember, kit meg nem hat?
 Van-e szív, mely mindent feledve,
 Az Istennek hálát nem ad?
 Ó jer, Őt áldja minden lélek,
 Ki minket mindig szeretett.
 Én Őt imádom, míg csak élek,
 Néki mondok dicséretet.
/2
#83EFB802
 Az életet Ő adta nékem,
 Őtőle vettem lelkemet,
 Ő tart meg nagy szeretetében,
 Ő vidítja fel szívemet.
 Ő küld reám csendes nyugalmat,
 És szárnyával megóv, befed,
 Jósága, mint üdítő harmat
 Éleszt bennem új életet.
/3
#89B6A03F
 Lelkem, nézz ama szebb hazába,
 Melyet reménnyel várva vársz,
 Hol bú-bajt, gondot, bűnt lerázva
 Isten előtt boldogan állsz!
 Hogy ezt az égi üdvösséget
 Elnyerhesd te és a világ,
 Íme, az Isten mit tett érted:
 Elküldé egyszülött Fiát!
/4
#6D750DB0
 Ily nagy irgalmasságnak Atyját,
 Az Istent ne szeressem-e?
 Ne értsem-e parancsolatját,
 Akaratát ne tegyem-e?
 Ő meghagyta, mit kell követnem,
 Előmbe szabta utamat:
 Őt kell teljes szívből szeretnem,
 S minden embert, mint magamat.
/5
#001542F9
 Add, ó Atyám, hogy nagy szerelmed
 Mindig szemem előtt legyen,
 Így lesz boldogságom tebenned,
 S éltem teneked szentelem.
 Te vagy örömöm ékessége,
 Vigasztalóm, ha búsulok:
 Légy,áldott ég, föld szent Felsége,
 Néked élek, néked halok!

>33
/1
#5256F23D
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyalseregek,
 Őt zengik szüntelen.
/2
#64ED41AB
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert Ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#9C76F18B
 Épségben tartott bennünket
 Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk Ő vette föl.
/4
#FBBD44B5
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 S megáld kegyelmével.
/5
#3386AD09
 Ő adjon vidám új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe.
/6
#7EE97847
 Tartsa meg dolgos békében
 Hazánkat, népünket.
 Földi munkánkban kísérjen
 Áldása bennünket.
/7
#5F48A9C6
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk.

>34
/1
#23E9F75A
 Téged áld, ó, Alkotó,
 Napsugár és tiszta hó.
 Éppúgy műved zordon tél,
 Mint a nyári forgószél.
/2
#049B6D01
 Őrzöd földnek erejét,
 Termő fáknak dús nedvét
 Hóval véded a vetést,
 Így készítesz új termést.
/3
#E91ADF48
 Istenem, te jó Atyám,
 Híven gondot viselsz rám.
 Légyen bármily zord a tél,
 Új tavasz jő, s élet kél.

>35
/1
#049F5C6E
 Minden lépés, amit lépek, 
 minden munka, amit végzek,
 minden öltés, melyet öltök, 
 minden fillér, mit elköltök:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/2
#3A2A53D1
 Minden terhem, amit hordok,
 minden szó, melyet kimondok,
 a munkában töltött óra,
 s az is, mely hív nyugovóra:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/3
#9D03EC04
 Keblem minden szívverése,
 lelkem minden szenvedése,
 az öröm, mit nyújt az élet,
 és a seb is, amely éget:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/4
#DB70B41E
 Építse bár ezrek lelkit
 munkám, melyre Isten elhítt,
 vagy áldást kis körre hintsen,
 s rá csak néhány szem tekintsen:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/5
#306F8E0F
 Majd ha szívem végsőt dobban, 
 tört szemem fénye kilobban,
 s rám borul a csöndes álom,
 ne hirdessen mást halálom:
 \ICsak az Úrnak szent szerelmét,
 \Idicsőségét, nagy kegyelmét!
 \IDicsőség az Istennek,
 \IDicsőség az Istennek!\i

>36
/1
#5E66CCF1
 Ím, készen áll az alkotás!
 Nézd, Isten műve mily csodás!
 Halleluja, halleluja!
 Jöjj, Nap, arany sugárt vető,
 Jöjj ezüst hintő Hold elő;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/2
#AF7B9082
 Zengj, égre kúszó Felleg ár,
 Halld, még a szél is zúgja már:
 Halleluja, halleluja!
 Szép Hajnal, harmatot hagyó,
 Hűs Alkonyat, békét adó;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/3
#2586704D
 Zúgj, tengerekre szomjazó,
 Bő víztől áradó Folyó,
 Halleluja, halleluja!
 Tűz, ó, te titkos őserő,
 Zord fellegekbe' fészkelő:
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/4
#550EADF1
 Visszhangozzék a hála szó:
 Mily nagy az Úr, az alkotó!
 Halleluja, halleluja!
 Atya, Fiú s Szentlélek Ő,
 Szentháromságban egy dicső;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i

>37
/1
#FEE6062F
 Nagy Istenem,ha nézem a világot,
 Melyet teremtett szent „legyen” szavad.
 Ha itt a földön millió lényt látok,
 Kiket igazgatsz,táplálsz egymagad.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/2
#2FBE1BF5
 Szemem ha néz a csendes éjszakába
 Hol tündököl csodás csillag sereg,
 Hol pompás két aranyhajóként járva,
 A nap s a hold az űrbe’ fönt lebeg.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/3
#6E8F1CEE
 Uram, Igédben hogyha megtalállak,
 Ha látom ott kegyelmes tetteid.
 Választott néped amint egyre áldod,
 Türelmesen viselve bűneit.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/4
#5D350165
 Ha Jézust látom itt a földön járva,
 Alázatos, türelmes szolgaként,
 Látom, hogy áldást áraszt a világra,
 S kereszthalálra adja életét.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/5
#8F908A0C
 Ha földre nyom a búnak, gondnak terhe,
 Szegény szívem halálosan beteg,
 S hozzám hajol az Úrnak szent kegyelme,
 S lelkem az Ő irgalma menti meg.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/6
#5327B09B
 Ha majd az Úr kiszólít e világból,
 És színről-színre láthatom meg Őt,
 Ha majd felém e drága arc világol,
 S én térdre hullok szent színe előtt,
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/

>38
/1
#AEBD824C
 Nagy Isten, ég és föld Ura,
 Ím minden téged illet,
 Van-e a földnek vándora,
 Ki versenyt kezdhet véled?
 Dicstrónod rendületlen áll,
 Bár ég és föld semmiségbe száll:
 Az fennáll mindörökké!
/2
#90F6DA60
 Az égitestek rendjei
 Csak porszem teelőtted,
 A mennylakóknak ezrei,
 Mind tőled nyertek létet.
 A hódolatnak himnuszát,
 Dicsének zengő dallamát,
 Mind néked zengedezzék!
/3
#EEE61AD4
 A poklok ádáz szelleme
 Bár próbál küzdni véled,
 Ám meg van írva ellene
 Ősrégtől az ítélet:
 A Sátánt s minden cinkosát,
 Lesújtod porba bősz hadát
 Szent szavad hatalmával!
/4
#20C991F4
 Bár elménk gyakran tévelyeg,
 Míg élte útját méri,
 De lel nyugalmat s nem remeg,
 Ha végső célját nézi.
 E cél te vagy, jó Istenünk,
 Kitől elindult életünk
 Üdv néked , Alkotónknak!

>39
/1
#3FFD4E3B
 Nagy Úristen dicsérünk,
 Dicsérjük Te nagy erődet,
 Menny és föld is mivélünk
 Látja és csodálja műved.
 Mindöröktől aki vagy,
 Változhatlan szent Úr vagy.
/2
#F2C8F76A
 Mind, aki csak dicsérhet,
 Mind, kerubok és szeráfok,
 Téged egyre dicsérnek
 Zengő angyalmiriádok,
 Éneklik szent békében:
 Szent, szent, szent a nagy Isten.
/3
#6D84B6B2
 Hű apostolok kara
 Együtt régi prófétákkal,
 Minden szentek tábora,
 Dicsérete hozzád szárnyal,
 Vértanúk sokasága,
 Mind Te szent neved áldja.
/4
#8FE17648
 Mind e földkerekségen,
 Nagy és kicsiny mind dicsérnek,
 Néked szent Atyaisten,
 Száll a mennybe hálaének,
 S egyszülött szent Fiadnak,
 Kit szívből magasztalnak.
/5
#B0E5F32C
 Tisztelik a Szentlelket,
 Mert ő szent tanításával
 Gazdagon táplál minket,
 És mindenkor megvigasztal,
 Veled, áldott Megváltó,
 S Atya Isten, alkotó!

>40
/1
#2D838267
 Nagy vagy Te Isten, nagy a Te hatalmad,
 Világteremtő a Te szózatod.
 Szóltál: Legyen! S a puszta semmiségből
 Világosság, s mindenség támadott.
 A csillag ezrek, a nap fényessége,
 Ég, föld követte szent parancsszavad,
 Remeg szívem,
 s megdöbbenvén csodálom
 Mindenható, dicső hatalmadat.
/2
#4BB7C1D4
 Nagy vagy Te Isten, nagy a bölcsességed,
 Mindent mi szépen, bölcsen alkottál!
 A földi embert tetted gyermekeddé,
 Lelkedből lelket őneki adtál.
 Kicsiny fűszálban, óriási tölgyben
 Dicső kezed nyomát szemlélteted.
 Szívem kitárva, hódolással áldom
 Csodálatos, dicső bölcsességedet!
/3
#1B8C82C2
 Nagy vagy Uram,
 és mily nagy a szerelmed,
 Fiadba’ mit velem éreztetel,
 A pislogó kis mécset el nem oltod,
 S a megtört nádnak megkegyelmezel.
 Mikor hevertem bűnben megkötözve,
 Felém kitártad irgalmas kezed,
 Örömkönnyekkel térdre hullva áldom
 Te üdvözítő, nagy szerelmedet!

>41
/1
#32251B29
 Nem szűnik boldog ajkam
 Ujjongó éneke,
 Hogy bűn hatalmát rajtam
 Megváltóm megtörte.
 Kerestem soká nyugalmat,
 Hiába, hasztalan,
 Most Jézus vérén irgalmat,
 Békességet kaptam.
/2
#144A6732
 Nem szűnik boldog ajkam
 Ujjongó éneke,
 Hogy már e földön harsan
 A menny dicsérete.
 Odaát majdan Jézusnál,
 Mint sok víz zúgása
 Zeng, harsog minden angyalszáj,
 S lelkem hál'adása.

>42
/1
#AD20DA81
 Néked szóljon a dal,
 Kegyelmes Atyának,
 A bölcs Teremtőnek,
 élet adójának,
 Ki árvát megvédesz
 kegyelmed kezével,
 Fáradtat üdítesz életnek vizével.
/2
#56C6A0B3
 Néked zeng az ének,
 Atya egy Fiának,
 Hitünk Mesterének,
 bűnös Barátjának;
 Nem sajnáltál értem
 függni átok fáján,
 És szabaddá tettél véred drága árán.
/3
#1FC73882
 Áldalak énekben,
 bátorító Lélek,
 A Te oltalmadban
 nincsen mitől féljek;
 Vigasztaló írod
 sebem meggyógyítja,
 Üdvösségnek útját fényed világítja.
/4
#EB57E35B
 Dicsérlek énekben,
 dicső Szentháromság,
 Atya, Fiú, Lélek,
 tökéletes jóság.
 Mint megváltott gyermek,
 nevedet dicsérem:
 Tied az én szívem, tied az én éltem!

>43
/1
#2BDC9A8D
 Nézz szét szívem, mily öröm ért.
 A nyár, a napfény, ó, de szép!
 Az Isten adta nékünk,
 Csak nézz a földön szerteszét,
 Mint bontja mezőnk szép díszét.
 Lásd nékünk nyílnak s értünk,
 Mily illatos a kertünk!
/2
#C3BD06D2
 Lombdúsan állnak mind a fák
 Fű rejti el a föld porát.
 Szép bársony zöld ruhával
 Őt áldja fű, fa, minden ágm
 A tarka rét, a sok virág;
 Ha szellő szárnya lebben,
 Nem szól a hárfa szebben.
/3
#F8A22AD8
 A kis pacsirta égbe száll,
 Az erdő mélyén ksimadár
 Kibújt a rejtekéből.
 Dalt zeng a kedves csalogány,
 És véle örvend valahány
 Visszhangzik zeng a vígság
 Hegy, völgy, halom és síkság.
/4
#57A562F2
 Én még pihennék szótlanul,
 Hisz naponként megáld az Úr!
 Kelj hálaérzet bennem!
 Mint kis patak folyj,
 Zengj énekem, csak róla szólj:
 Az Alkotóra híven,
 Zengj háladalt én szívem!
/5
#DA9DC1EB
 Oly szép z Úrral minden itt,
 A pusztaság is boldogít.
 Dejó is nékünk véle!
 Ha majd a föld is szertehull,
 A menny lesz nékünk sátorul
 Hol nem jő tél a nyárra
 Ott vár az élet fája.
/6
#4B4CA879
 Ott élhetünk – ó, mily öröm!
 Hol minden tiszta fényözön,
 Hol Krisztus úr, a kertben.
 Ott víg szeráfok hangja zeng,
 És háladallal hárfa peng,
 Nem szűnve dicsér néped:
 Ó, hála uram, néked!

>44
/1
#D9AF497D
 Oly szép a Jézus szent neve,
 Betelni nem tudok vele,
 Csodás örömmel van tele
 E legdicsőbb név: Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/2
#D253B382
 Nevét örökre áldhatom,
 Elvette bűnöm, bánatom,
 Nem csüggeszt már a fájdalom,
 Dicsérlek érte, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/3
#C7641ED3
 Kimondanom nem is lehet,
 Mily drága nékem szent neved,
 Nincs, mit szívem jobban szeret,
 Nevedet áldom, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/4
#4F0DBD12
 Nevét örökre áldhatom,
 Elvette bűnöm, bánatom,
 Nem csüggeszt már a fájdalom,
 Dicsérlek érte, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i

>45
/1
#EA2CE5CC
 Ó Ábrahám Ura,
 áldjuk szent nevedet,
 Mindenható vagy és örök és szeretet.
 Nagy Isten a neved,
 ezt vallja föld és ég,
 Tiéd az áldás, tisztelet és dicsőség.
/2
#150DDB68
 Ó Ábrahám Ura, hallom hívó szavad,
 Csak azt az üdvöt keresem,
 mit kezed ad.
 A föld hiú kincsét és vágyát elhagyom,
 S Őt választom,
 ki őrizőm s erős pajzsom.
/3
#A5B39E6B
 Ó Ábrahám Ura, kegyelmed énnekem
 Elég öröm, minden úton ez vezessen!
 Barátodnak hívtál,
 én Istenem Te vagy,
 Tarts meg a Jézus véréért,
 és üdvöt adj!
/4
#A529BF52
 Megesküdtél Uram, s ez esküben bízom,
 Hogy égbe viszed
 gyermeked sasszárnyakon.
 Ott Jézust meglátom,
 s imádom hatalmát,
 Kegyelmét áldva éneklek halleluját!

>46
/1
#6CD7173A
 Ó halld, te zaklatott szív,
 A menny Királya itt!
 A zúgó vésznek osztja
 Kemény parancsait.
 A kétség s bűn vad árja
 Szelíden elpihen,
 Az Úr parancsszavára:
 „Békesség, csend legyen!” 
/2
#1DD693F2
 Olykor bevégzi művét
 Csodásan, hirtelen,
 Még harci kürt se zendült,
 S már kész a győzelem.
 Mi csak ámulva nézzük
 A nagy, dicső csodát,
 Hogy Jézus bűnös éltet
 Hogyan formálhat át.  
/3
#D6B471E6
 Jön véres köntösében,
 Tövissel homlokán,
 S lehull a bűn bilincse,
 Amerre jár, nyomán.
 Kit Sátán tartott fogva,
 Így lesz boldog, szabad,
 S az égben angyalének
 Dicséri az Urat. 
/4
#CF760D9E
 De máskor úgy közelget
 Titokban, nesztelen,
 Csendes hívó szavával
 Mikor meg-megjelen.
 Türelmes szíve várja,
 A bűnös mit felel
 Az Ő szelíd szavára:
 „Jöjj hozzám, ó jövel!” 
/5
#D507B9CA
 Krisztus, Te nagy kegyelmed
 A mennynél is nagyobb,
 És oly dicső a szent fény,
 Mely arcodról ragyog.
 Szívünk repes, ha látjuk
 Csodás szerelmedet,
 S dalunk majd fönn az égben
 Örökké zeng Neked!

>47
/1
#2A00D456
 Ó hála az Úrnak, zengjünk neki hát,
 Mert úgy szeretett,
 hogy od'adta Fiát!
 A kínra, halálra küldötte el Őt.
 Megnyitni a mennyet a bűnös előtt!
/2
#DA1E7A7E
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i
/3
#E969F780
 Ó teljes az üdv, amit ad ez a vér,
 Ó drága a kincs, amit Isten ígér!
 Ha bánva bűnét
 jön a leggonoszabb,
 Az Úr neki még ma bocsánatot ad.
/4
#68450324
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i
/5
#782B3EEF
 Szent az, mit az Úr mond
 és szent, amit ad,
 És szent öröm az,
 mely az Úrba' vigad.
 De még magasabb lesz az égi öröm,
 Ha Jézus előtt vigadunk odafönn.
/6
#A1D3EB12
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i

>48
/1
#36AA5A54
 Dicsérjétek szentségében,
 Ki oly sok csodát mívelt,
 Aki trónol dicsőségben
 Megváltott gyermekivel.
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
/2
#34C829D7
 Dicsérjétek új énekkel,
 Zengő hárfa húrokon;
 Koronázzuk szent örömmel,
 Hálás szívvel, hódolón!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
/3
#10D20FEE
 Ujjongjatok nagy örömben,
 Kikre élet Lelke szállt;
 Üdvruhába öltözötten
 Zengjen ajkatok hálát!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!

>49
/1
#578912ED
 Semmim sem lenne magamtól nekem,
 Isten kezéből van új életem.
 Fenn hirdetem, bár érdemtelen:
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/2
#21B7A47A
 Voltam szegény, bűnben elsüllyedett, Isten szívétől oly távol vetett.
 Jött Jézusom, s megfogta kezem,
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/3
#52C8CC39
 Nem könnyeimmel szereztem meg azt,
 Irgalma adta az égi vigaszt.
 Bűn terhe nyomta bár életem,
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/4
#ED1F567E
 Hadd mondanom, míg
 szemem rád ragyog:
 Túlárad a szívem, boldog vagyok.
 Mind e világon fenn hirdetem:
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.

>50
/1
#4D86818D
 Szent, szent az Úr!
 Dicsérjed Őt Egész széles világ!
 Szeráfkar áll a trón előtt,
 Jöjj és csak Őt imádd!
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!
/2
#8ED6279E
 Ha szól, hegyek leomlanak
 És zúg a tengerár,
 Így népe hát bizton halad,
 Ellenség vívja bár.
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!
/3
#458750D6
 Országában igazsággal
 Békesség fog kezet.
 Megváltottak ajkáról hall
 Örök dicséretet.
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!

>51
/1
#70C5DE96
 Szent, szent, szent, szent,
 Szent az Úr neve!
 Zengjen az ének Boldog imára!
 Hegység rendül szent szavára meg,
 Halmok vigadoznak szavára.
 Bölcs, nagy kegyelmű és hű szerelmű,
 Áldott, nagy Isten, égi Király!
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i
/2
#9F4703F5
 Dicsérd, dicsérd ujjongó szívem!
 Őrálló rajta: Hirdesd az Igét!
 Szent országa bűnt, halált legyőz.
 Az egész világ Őt dicséri!
 Angyali lelkek, kik égi fényben
 Látjátok Őt, ó hát zengjetek!
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i
/3
#6F7A492E
 Áldott Fenség, én is áldalak.
 Majd fenn az égben, mennyei fényben
 Testvéreknek nagy csapatja jő,
 S koronánkat rakjuk elődbe.
 Hozzád hasonló dicsfényes arccal
 Támadva fel, majd újul dalunk:
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i

>52
/1
#C469A21E
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy
 Végtelen és nagy!
 Énekünk e reggelen
 Újra zeng neked!
 
 Egy személyben három,
 Teljes égi lény vagy.
 Ó örök Isten,
 Áldjuk szent neved.
/2
#B4A7FDE6
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy!
 Zengik a szentek,
 mind lerakva éküket
 égi trón előtt.
 
 Kérub, angyal ezrek
 és szeráfok zengnek,
 arcra lehullnak,
 úgy imádva Őt.
/3
#D3E6891A
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy!
 Bár ha köd elrejt,
 S földi szem nem láthatja
 dicsőségedet.
 
 Mégis egyre árad
 Végtelen szerelmed,
 sóvárg a bűnös,
 míg tiéd lehet.
/4
#D3A6EE90
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Végtelen és nagy,
 alkotásod hirdeti
 dicsőségedet!
 
 Minden néked zengjen
 földön és a mennyben,
 Ó örök Isten,
 Áldjuk szent neved!

>53
/1
#1435693B
 Szépséges Jézus, Úr a földön s égen,
 Isten s szent Szűz gyermeke!
 Téged kívánlak, Téged imádlak,
 Ó lelkem éke, üdve Te!
/2
#E95007F0
 Szépek a rétek, erdeink mi szépek,
 Hogyha itt a szép tavasz!
 Jézusom még szebb, Jézusom ékesb,
 Beteg szívemnek Ő vigasz.
/3
#8C6C56FB
 Szép a derűs hold, csillagos az égbolt,
 Szép a nap, ha fenn ragyog.
 Jézusom ékesb, egymaga fényesb,
 Mint mennybe’ fenn az angyalok.
/4
#D9535D06
 Boldogság, épség, égi-földi szépség
 Csak Tenálad van, tudom.
 Semmi a földön úgy be ne töltsön,
 Miként Te, drága Jézusom!
/5
#26FBC92A
 Ha roskad testem,
 add, hogy el ne vesszen,
 Fogj Te pártul engemet!
 Majd e sóhajban haljon el ajkam:
 Te vedd magadhoz lelkemet!

>54
/1
#A37B5490
 Uram, Te jól ismersz engem,
 Mindent jól lát a szemed,
 Valamit gondol a szívem,
 Te mindjárt észreveszed.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/2
#3B84168B
 Uram, Te könyörülsz rajtam,
 Mert a Te irgalmad nagy:
 Ha szóra sem nyílik ajkam,
 Megértesz, mert Atyám vagy.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/3
#BAF76152
 Uram, Te felemelsz engem,
 Amikor gyenge vagyok,
 Hitem is megújul bennem,
 Olykor ha meglankadok.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/4
#652E5AEE
 Uram, megváltottál engem,
 Értem is ömlött a vér,
 Jézus ott fenn a kereszten
 Meghalt a bűneimért.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/5
#3B1772A8
 Magam rád bízom egészen,
 Hű Uram, én Istenem.
 Örömben, bánatban, vészben
 Te légy nekem mindenem!
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i

>55
/1
#4B63AE52
 Úr Isten, mily nagy szent neved,
 Nincsen más istenem kívüled;
 Lelkedből nékünk, kérünk, adj,
 És minket soha el ne hagyj!
/2
#4068C446
 Úr Isten, mily nagy szent kegyed,
 Mert adod áldott Lelkedet;
 Előtted néped porba hull,
 És hittel vallja: jó az Úr.
/3
#DC1B78DD
 Úr vagy te menny és föld felett,
 Te adtál nékünk életet;
 Hódolva zeng a föld, az ég,
 És dicsér, áld a mindenség.
/4
#FD3C4DEA
 Hatalmad zengi énekünk,
 Hassa át békéd most szívünk,
 Oltalmad biztos sziklavár
 És nálad üdvösségünk vár.
/5
#36D84DF7
 Magam rád bízom egészen,
 Hű Uram, én Istenem.
 Örömben, bánatban, vészben
 Te légy nekem mindenem!
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i

>56
/1
#CC6CAB33
 Úr lesz majd Jézus mindenütt,
 Hol csak a napnak fénye süt,
 Úr lesz a messze tengerig,
 Hol a hold nem fogy, nem telik.
/2
#B115252F
 Őnéki mondjunk hő imát,
 Díszítsük azzal homlokát!
 Mennyei illat szent neve,
 Minden napon dicsérete.
/3
#CA88415F
 Országok, népek és nyelvek
 Ő dicsőségét zengjétek!
 Gyermekek hangja hirdesse:
 Áldott a Jézus szent neve!
/4
#B78CAAED
 Ő királysága bő áldás,
 Ott van a felszabadulás,
 Fáradtak ott megnyugszanak,
 Ínségesek megáldatnak.
/5
#F9929870
 Minden teremtés dicsérje,
 A Király Krisztust tisztelje!
 Angyali ének zengj már fenn,
 Mind e föld mondja rá: Ámen!

>57
/1
#8ED58508
 Zengd Jézus nevét, zengd, világ,
 Őt, angyalok, áldjátok!
 Felékesítve homlokát,
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/2
#9FCF3054
 Ti, vértanúi Istennek,
 Kik mennyben szolgáljátok
 A Bárányt, ki megöletett:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/3
#3973B185
 Ti, választottak, szent hívek,
 Ti mind, kiket megváltott,
 Szent irgalmát dicsérjétek:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/4
#F148DAE9
 Ti, bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/5
#7FA8F15E
 Ti népek, törzsek, kik bárhol
 Az Ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/6
#43F84670
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 Dicstrónja előtt állok,
 És mindörökké zenghetem:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i

>58
/1
#AC85A353
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé,
 És a föld, tudja meg:
 Alkotó Isten, Ő az Úr!
 Menjetek szent sereg,
 Szóljon a síp és pengjen a húr!
/2
#EB818F20
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé!
/3
#68D37ABC
 Jézus, ki értünk vérét adta,
 Menny seregével már közel!
 Szent és dicső lesz majd uralma,
 zengje az ajkunk ó jövel!
 És a föld, tudja meg
 Értünk jön Ő, övé vagyunk!
 Bűn s halál félreáll,
 Mennyei jelre ha indulunk.
/4
#05DAF456
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé!

>59
/1
#C72D6EE8
 Zengjen hálaének,
 Minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének
 Hő imát rebegjen
 Mindaz, aki tudja,
 Hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba
 Gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#1FB67BD8
 Isten szent szerelmét
 Jézus hozta hozzánk
 Hogyne zengne mindig Róla
 csak szívünk, szánk?
 Ó, mi nagy dicsőség,
 Jézus a mi éltünk,
 Ó, csodálja föld, s ég:
 Isten szenved értünk!

>60
/1
#BAB13763
 Úrnak szolgái mindnyájan
 Áldjátok az Urat vígan,
 Kik az ő házában éjjel
 Vigyázván, vagytok hűséggel.
/2
#FC1D2E46
 Felemelvén kezeteket,
 Dicsérjétek Isteneteket,
 Szívből néki hálát adván,
 Őt áldjátok minduntalan!
/3
#54AC047C
 Megáldjon téged az Isten
 A Sionról kegyelmesen,
 Ki teremtette az eget,
 A földet és mindeneket!

>61
/1
#002A9AC8
 Úr Jézus nézz le rám,
 Jöjj, mosd le bűnömet,
 Sok földi szenvedély kötöz,
 Jöjj, oldj fel engemet!
/2
#ED797599
 Úr Jézus nézz le rám,
 Gond és bú látogat,
 De benned ízleljem ígért
 Szent nyugodalmadat!
/3
#69782B69
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ha nő a félelem,
 Ár zúg és ellenség szorít,
 Légy Megváltóm velem!
/4
#C30E70C0
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ne tévedhessek el,
 A menny felé sötéten át
 Te légy az úti jel!
/5
#3FEAABCC
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ha elvonult az ár,
 Te szent derűd derítsen és
 Az örök napsugár!

>62
/1
#BDB6FC13
 Egyedüli reményem
 Ó Isten, csak Te vagy.
 Jöjj és tekints meg engem,
 Magamra ó ne hagyj!
 Ne légy tőlem oly távol,
 Könyörülj meg szolgádon,
 Úr Isten el ne hagyj!
/2
#FA5526FD
 Ha a nehéz időkben
 Elcsügged a szívem,
 Vigasztalást   Igédben,
 Uram, Te adj nekem!
 Ha kétség közt hányódom
 És mentségre nincs módom,
 Te tarts meg Istenem!

>63
/1
#27CC3E39
 Egyetlen forrása minden kegynek, Egyetlen mentsvára a lelkemnek,
 Jézus, Te Megváltó s üdvöt hozó,
 Moss meg és tégy fehérré, mint a hó!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i
/2
#7EDBBCDD
 Soká nem ismertem szerelmedet,
 Hogy bűnöst tisztává Te teheted.
 Most látom, csak Te vagy az üdvadó,
 Ó Jézus, tégy fehérré, mint a hó!!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i
/3
#9261AA94
 Fehérré! Uram a forrás Te vagy,
 Békét és nyugalmat lelkembe adj!
 Áldásod nem apad: gazdag folyó;
 Ó moss meg s tégy fehérré mint a hó!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i

>64
/1
#A4284DE7
 Életem, Jézus, egyedül Te töltsd be,
 És mindent, mindent adj meg énnekem,
 Mi lelkem hozzád vonja, hozzád kösse;
 Tekinteted kísérjen szüntelen!
/2
#8F240DA1
 Ha nem mint győztes járulhatok hozzád,
 A vereségem mégis elviszem.
 Jól tudom én, aláhajol sebemhez
 A Te irgalmad szánva, szelíden.
/3
#EC58D3F5
 Örömöm hálás, ujjongó dalával,
 Uram, eléd ha nem siethetek,
 Elsírhatom a bánatomat néked,
 Koldulva biztató tekinteted.
/4
#BADCC5FB
 Bűnnel borított arcom fölemelni
 Nagy tisztaságodhoz, ha nem tudom,
 Odaborulhatok a lábaidhoz
 Vétkesen és szegényen, Jézusom!

>65
/1
#F72680B7
 Fogjad kezem,
 oly gyenge vagyok, érzem,
 Hogy nálad nélkül járni sem tudok!
 Fogjad kezem és akkor hű Megváltóm,
 A félelemre többé nincsen ok!
/2
#CDFB7F69
 Fogjad  kezem
 és vonj közelb magadhoz,
 Úgy szíveden én megpihenhetek!
 Fogjad kezem, különben tévedezvén
 Az igaz útról is letérhetek!
/3
#3EC44FB6
 Fogjad kezem,
 az út sötét előttem,
 Ha fényeddel meg nem világítod:
 De így Uram, e mennyből jövő fénynél,
 Reád tekintve, bizton indulok!

>66
/1
#4FD5843F
 Győzhetetlen én kőszálam,
 Védelmezőm és kőváram,
 A keresztfán drága áron,
 Oltalmamat Tőled várom!
/2
#CB1B3D53
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága, szép piros véredért,
 Melyet adtál e világért.
/3
#F455977D
 Reád bíztam én ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény, árva, bús fejemet.
/4
#07ED1898
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek.
/5
#98668314
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben üdvösséget.

>67
/1
#D803F1D6
 Hadd járjak utamon
 tevéled Jézusom,
 Vezérem csak Te légy!
 Ölelve tarts amíg itt bujdosom,
 Szívedre zárva védj!
/2
#5AF60213
 Lelkem mint gyors patak,
 rohanva úgy halad,
 Egyetlen vágyban él:
 Jézusom add, hogy téged lássalak,
 Hogy csak Te légy a cél!
/3
#3E6464BE
 Szívemet átadom
 tenéked, Jézusom,
 Kegyelmesen fogadd!
 Használd föl egyre jobban én Uram,
 S áldásod rá te add!
/4
#5AAA7C65
 Szomjazva, éhesen,
 Jézusom, életem,
 Hozzád úgy vágyom én!
 S rám ragyog majd
 a boldog szent hegyen
 Az örök égi fény.

>68
/1
#4B72079C
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyermeki hittel, ó.  kérni taníts!
 Indítsd fel szívemet,
 buzduljon fel Neked
 Gyűjteni lelkeket! Kérni taníts!
/2
#5229D5DB
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Elveszett lelkekért, kérni taníts!
 Üdvözítőm Te vagy,
 észt, erőt, szívet adj,
 Lelkeddel el ne hagyj! Kérni taníts!
/3
#18B7A704
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyorsan elszáll a perc, kérni taníts!
 Lásd gyengeségemet,
 bátoríts engemet,
 Míg diadalt nyerek! Kérni taníts!
/4
#5755E845
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Jézus, Te visszajössz, várni taníts!
 Majd ha kegyelmesen
 nézed az életem,
 Állhassak csendesen! Kérni taníts!

>69
/1
#0BE4F495
 Hű pásztorunk,
 vezesd a Te árva nyájadat!
 E földi útvesztőben Te mutass jó utat!
 Szent nyomdokodba lépve
 a menny felé megyünk,
 Ó halhatatlan Ige,
 Vezérünk, Mesterünk!
/2
#70E1D0B6
 Mert boldog az az ember,
 ki dicsér tégedet,
 És kóstolgatja mindennap
 szent beszédedet.
 Hát legeltessed Igéddel
 bolygó nyájadat,
 És terelgessed Lelkeddel
 juhocskáidat!
/3
#0FA4FAF1
 Szentlelkedet töltsd ránk ki,
 mint hajnal harmatát.
 És adj fejünkre tőled nyert
 ékes koronát,
 Hogy áldozatra felgyűlt,
 megszentelt életünk
 Oltárodon elégjen,
 Királyunk, Mesterünk!

>70
/1
#0EB8CF9F
 „Imádkozzatok és buzgón kérjetek!”
 Bűnös voltunkért
 Uram, ó ne vess meg!
 Tiszta szívet
 és Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg,
 Fiad nevében ha kérünk!
/2
#E9E6B3E1
 „Keressetek buzgón és megtaláltok!”
 Téged keresünk,
 Uram, hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mirajtunk.
 Légy nékünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#AC548DCE
 „Zörgessetek buzgón Isten ajtaján!”
 Elfáradtunk,
 Uram, e világ zaján:
 Ó nyisd meg az égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk
 örök halleluját!

>71
/1
#A2E14CB1
 Isten élő Lelke jöjj,
 áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem
 és a szám!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/2
#582696B2
 Isten élő Lelke jöjj,
 légy vezérem itt,
 Ó segíts, hogy hagyjam el
 bűnök útjait!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/3
#1BA692E4
 Isten élő Lelke jöjj,
 hadd lehessek szent,
 S Jézusommal egy legyek,
 már e földön lenn!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/4
#6982C3E2
 Isten élő Lelke jöjj,
 győzedelmet adj,
 S majd a végső harcon át
 mennybe fel ragadj!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i

>72
/1
#5106814F
 Jézus nyájas és szelíd,
 láss meg engemet,
 Hallgassad meg,
 hű Megváltó, kérésemet!
/2
#9885DE67
 Bűnöm láncát oldja fel
 kegyelmed s a hit,
 Törjed össze balga
 szívem bálványait!
/3
#51C5D207
 Szabadságot adj nekem
 és tiszta szívet,
 Vonj magadhoz, Jézusom,
 hogy járjak veled!
/4
#759A6CD1
 Vezess engem utadon:
 magad légy az út,
 Melyen lelkem a halálból
 életre jut.

>73
/1
#04FACB86
 Ó, maradj kegyelmeddel
 Mivelünk Jézusunk,
 Hogy a bűnös világnak
 Tőribe ne jussunk!
/2
#A5B79842
 Ó, maradj szent igéddel
 Mivelünk Megváltónk,
 E földi vándorlásban
 Te légy útmutatónk!
/3
#0A26825A
 Ó, maradj világosság
 Mivelünk fényeddel,
 Te vezess a sötétben
 Hogy ne tévedjünk el!
/4
#347E60DC
 Ó, maradj áldásoddal
 Mivelünk Úristen,
 Szent kegyelmed áraszd ránk
 Minden szükségünkben!
/5
#3FACE9D3
 Ó, maradj oltalmaddal
 Mivelünk hű pajzsunk,
 Hogy e világ diadalt
 Ne vehessen rajtunk!
/6
#C9702B84
 Ó, maradj hűségeddel
 Mivelünk szent Isten,
 Adj erőt, hogy megálljunk
 Mindvégig a hitben!

>74
/1
#2E192A9A
 Királyom, Jézusom:
 Szívem, íme megnyitom.
 A gonosztól óvj Te meg,
 Meg ne rontson engemet!
/2
#547362FA
 Véreddel, mely el-kifolyt,
 Mosd le rólam, ami folt,
 Élet útját megmutasd!
 Én meg nem találom azt!
/3
#80759DAC
 Gyógyítsd meg sok nyavalyám,
 Enyhíts szívem bánatán,
 Kétség, gond ha gyötrenek,
 Bíztasd nádszál hitemet!
/4
#A77B972D
 Van hatalmad rá, tudom,
 Műveld édes Jézusom:
 Hit, remény és szeretet
 Töltse be a szívemet!
/5
#A30E1632
 A keresztet Te adod,
 Adj hozzá alázatot:
 Hordjam olyan csöndesen,
 Mint Te egykor, mesterem!
/6
#686558B3
 Majd ha véget ér a harc,
 S megpihentetni akarsz:
 Megragadom jobbodat,
 S mennyországod befogad.

>75
/1
#E9C7A9CA
 Ki vagyok én, ó add jól megértenem,
 S megfontolnom e nagy kérdést,
 Istenem!
 Aki magát jól meg nem ismerte,
 Az öröklét célját elvétette.
/2
#D0ECEA72
 Te engemet teremtettél képedre,
 Hogy mindenben éljek tisztességedre,
 De vajon én, örökös sajátod,
 Tisztellek-e, mint tőlem elvárod?
/3
#4A39745B
 Te mindent tudsz,
 látod szívem örvényét,
 Segíts ezért, hogy életem ösvényét
 Figyelmező szívvel vizsgálhassam,
 S magam minden rossztól
 tartóztassam.
/4
#C9D18CB3
 Ha híjával vagyok, add ezt tudtomra,
 Fordíts vissza, hogy siessek célomra;
 Ha jó úton vagyok, erőt Te adj,
 Ingadoznom, eltévednem ne hagyj!

>76
/1
#384B0947
 Könyörgünk Atyánk az Izraelért,
 Te kedves, választott, szent népedért,
 Melyet vezettél jó- s balsorson át,
 Tettél érette sok híres csodát.
 E nép hazátlan most, nincs temploma,
 Széjjelszórt nyáj,
 melynek nincs pásztora.
 Könyörgünk Atyánk az Izraelért,
 Te kedves, választott, szent népedért!
/2
#10059495
 Néped szétszórtan él, mint idegen
 S nincs nyugta sem nappal,
 sem éjjelen.
 Kiírtnák, ha nem Te óvnád magad:
 Már ő csak a gyűlölt zsidó marad.
 Mint, kit Te választottál népedül,
 Őrzöd, népeknek, hogy legyen jelül.
 Sorsában ó végig maradj vele
 Népeddel, Izráel hű Istene!
/3
#8F41B30E
 Ó térítsd Hozzád meg e nemzetet,
 Melyet hazátlanná nagy vétke tett!
 Add, hogy megbánhassa az ő bűnét,
 S elhagyja bálványit, sok istenét! Gyűjtsd aztán egybe a népek közül,
 Kik közé szétszórtad örök jelül!
 Ó térítsd Hozzád meg e nemzetet, Melyet hazátlanná nagy vétke tett!
/4
#9078F921
 Azt, kit a Golgotán szegeztek át,
 Sirassa Izráel Dávid Fiát!
 S az átkot, mit akkor magára kért, Áldásra fordítsd az ártatlan vért!
 Szent éltét ki érte áldozta fel,
 Júdásként többé ne árulja el!
 Azt, kit a Golgotán szegeztek át,
 Sirassa Izráel Isten Fiát!
/5
#F2A79EC6
 Igen Atyánk, hogy ha néped megtér,
 Akkor a menny és föld téged dicsér. Rontsd hát le gyűlölség válaszfalát, Amelyért mind máig nyög e világ! Találjon egymásra zsidó, pogány
 A Krisztus szerelme dicső jogán!
 Bizony Atyánk, hogy ha néped megtér,
 Akkor a menny és föld téged dicsér!

>77
/1
#6E092E54
 Lelki próbáimban Jézus légy velem,
 El ne tántorodjék tőled életem:
 Félelem ha bánt, vagy nyereség kísért.
 Tőled elszakadnom ne hagy semmiért!
/2
#24C3B828
 Ha a világ bája engem hívogat,
 Nagy csalárdul kínál hitványságokat,
 Szemem elé állítsd szenvedésedet,
 Vérrel koronázott szent keresztedet!
/3
#047A727C
 Tisztogass bár bajjal olykor engemet,
 Kegyelmeddel szenteld szenvedésemet:
 Bár e test erőtlen, Te oltárodon
 Keserű pohárral, hittel áldozom.
/4
#DED6B63A
 Ha halálra válik testem egykoron,
 Ragyogjon fel Lelked e hitvány poron!
 Ama végső harcon rád bízom magam,
 Örök hajlékodba fogadj be, Uram!

>78
/1
#6BB3FA28
 Menj elől Urunk, Merre indulunk!
 Ím előttünk áll az élet,
 Hadd kövessünk benne téged,
 Míg majd szent kezed
 Mennybe fölvezet!
/2
#B6D0BECE
 Adj bátor szívet, Hogy legyünk hívek,
 Így ha terhet kell viselnünk,
 Mégsem ejt panaszt a nyelvünk,
 S bár nehéz utunk,
 Hozzád így jutunk.
/3
#8B6052B5
 Sebzett szívünk majd,
 Hogyha felsóhajt,
 Vagy ha másért bánat éget,
 Adj türelmet, békességet,
 Ó taníts tehát,
 Föltekintni rád!
/4
#A5A122D4
 Így vezess Urunk, Míg hozzád jutunk!
 S hogyha roskadozna lábunk,
 Benned támaszt hadd találjunk,
 Míg csak tart az út,
 S akkor nyiss kaput!

>79
/1
#EAA7C5DA
 Mikoron Dávid nagy búsultában,
 Baráti miatt volna bánatban,
 Panaszolkodván nagy haragjában,
 Ilyen könyörgést kezde ő magában:
/2
#4870E95E
 Istenem, Uram, kérlek én téged,
 Fordítsad reám szent szemeidet:
 Nagy szükségemben ne hagyj engemet,
 Mert megemészti nagy bánat szívemet.
/3
#316E3A3B
 Te azért, lelkem, gondolatodat,
 Istenbe vessed bizodalmadat:
 Rólad elvészi minden terhedet,
 És meghallgatja te könyörgésedet.

>80
/1
#5C544E56
 Ó, adj olyan hitet nekem,
 mely megmozdíthat hegyeket!
 Könyörgő vággyal töltsd szívem,
 hogy házadat építse meg.
 És teljes lényem lelkemet
 hadd hassa át szereteted.
/2
#D888F35B
 A nékem adott jó időt
 hadd szánjam erre egyedül:
 míg a Téged nem ismerők
 szíve Tebenned felderül!
 Ezt szólja minden lehelet,
 betöltve küldetésemet.
/3
#A24A2041
 Vedd hát áldott kezedbe mind
 tőled nyert képességeim,
 és jó igéd szolgájaként
 csak Rólad szolnak tetteim,
 s minden megszentelt pillanat
 a Megtartóra felmutat.
/4
#AABB4D14
 Ó, bűnösök barátja, Te,
 gyújtsd lángra s töltsd meg szívemet,
 hogy szereteted ereje
 vezesse minden léptemet,
 s tévelygők lássák az utat
 a Pásztorhoz, ki értünk halt.

>81
/1
#FEE1C891
 Ó Jézus, amikor sokan
 Nem járnak többé teveled,
 Adj erőt, hogy keresztedet
 Felvegyük hittel, boldogan.
/2
#D9065BB0
 Ó Jézus, tövises az út,
 Nézd, elveszünk a cél előtt,
 De új elszánást, új erőt
 Ád a Te töviskoszorúd.
/3
#F87E472A
 Ó Jézus, oly sötét az éj,
 Mindhalálig hűségesen,
 Nem lankadva egy percre sem,
 Őrt állni, kérünk, Te segélj!
/4
#7E4C4146
 Ó Jézus, terhed nem nehéz,
 És gyönyörű a Te igád,
 Míg boldog szemünk téged lát
 És csak a Te nyomodra néz.
/5
#A04DCB05
 Ó Jézus, húsvét fénye kel
 Túl síron, gyászon, éjjelen,
 És aki győzött idelenn,
 Fenn örök himnuszt énekel.

>82
/1
#559878F3
 Ó nagy Isten, vezess minket,
 Míg e pusztán bujdosunk!
 Erős karod támogasson,
 Látod mily gyengék vagyunk,
 Égi manna, égi manna,
 Tápláld a Te népedet!
/2
#FF7491E2
 Örök kőszál nyílj meg nekünk,
 Szomjazzuk életvized!
 Tűzoszlopod óvjon, védjen,
 Ha ellenség fenyeget!
 Nagy megmentőnk,
 Nagy megmentőnk,
 Védő pajzsunk légy nekünk!
/3
#010AA1B9
 Itt állunk a Jordán partján,
 A folyón át Te vezess!
 Utunk célja a Kánaán,
 Néped békét ott keres.
 Hálaének, hálaének
 Száll majd onnan Te feléd!

>83
/1
#2602F72B
 Ó segíts Jézus, Te fény vagy és élet!
 Nézd, jön az éjszaka, nő a sötét!
 Felvonul ellenem, bármerre térek,
 Rámhozza félelmes, nagy seregét.
 Nézd, hogyan tervezi
 már örök vesztem,
 /:Új meg új cselt kohol,
 hogy rabul ejtsen! :/
/2
#50A87D59
 Ó segíts győzni, ha bűnöm feltámad,
 S érzem magamban az indulatot,
 Mást nem is látok,
 csupán vétkes vágyat,
 Nincs ember bűnösebb, mint én vagyok!
 Ébressz a szívemben mély, igaz szégyent,
 /: Bűnt, vágyat mosson el
 szent, tiszta véred! :/
/3
#A1D4F066
 Ó segíts győzni, hogy rád hagyjam utam,
 Csak neked hódoljon szív, akarat!
 Úgy várjam hangodat lent,
 porbahulltan,
 Kész legyen szívem, ha hív a szavad!
 Önmagam számára hadd haljak én meg,
 /: Hadd legyen életed
 bennem az élet! :/
/4
#027E1E2C
 Ó segíts győzni, ha cselt vet a Sátán,
 S mint a Te angyalod jár idelenn,
 Jöjj akkor, Mesterem,
 és ne hagyj árván,
 Lássa szívem, mi a bűn, mi a szent!
 Lelkem vezérlő Szentlélek, úgy várlak,
 /: Ó segíts, nélküled
 megcsal a látszat!:/
/5
#4CF0685A
 Ó segíts győzni, hogy őrt álljak ébren,
 Hisz Te, nagy őriző, nem szunnyadsz el!
 Támogasd halk imám
 ott fenn az égben,
 Ígérted, szószólóm, védőm leszel!
 Ébressz fel engem, ha elnyom az álom,
 /: Adj erőt híven
 az őrhelyen állnom! :/
/6
#3D6E432B
 Ó, segíts győzni,
 ha szétfoszlik minden:
 Csak pornak, semminek látom magam,
 Már erőm kérni és esdeni nincsen,
 Megriadt őz lehet ily hangtalan!
 Ám ha a sóhajom még keres téged,
 /: Köss velem, Jézusom,
 új szövetséget! :/
/7
#795CE5CF
 Ó segíts győzni, míg elnyerem nálad
 Jézus, a mennyei, győzelmi jelt!
 Új, örök énekem dicsérve árad,
 Rólad, a győztesről ujjongva zeng.
 Hű szíved akkor
 én vég nélkül zengem,
 /: Áldalak Jézusom,
 mert győztél bennem. :/

>84
/1
#34BC8379
 Rád tekint már hitem
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán.
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet,
 Mostantól hadd legyek
 tied csupán!
/2
#B339BDAE
 Szívemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem,
 Add: szívem s életem,
 Teérted éghessen
 forró lánggal!
/3
#612A5A10
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom:
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet,
 Tévelygésben ne hagyd
 én lelkemet!
/4
#CC0CCDC8
 Éltem ha fogyva fogy,
 És a halál ahogy
 Jön már felém:
 Megváltóm, ments Te meg
 Kétségtől engemet,
 Nálad, hogy üdvömet
 meglássam én!

>85
/1
#46D65076
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Jól látja minden vétkemet;
 Személyemet ne vesse meg
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/2
#AD62913E
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tekintsen rám, ha roskadok;
 Adjon békét, bocsánatot
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/3
#51157AE6
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tudom, hogy vádat is emel;
 Vétkeztem én, ítéljen el
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/4
#16E2B759
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Elítél bár, lásd, én megint
 Csak várom, hogy majd rám tekint
 Szelíd szemed, Úr Jézus!

>86
/1
#D803DECE
 Szent, örök Isten, nincsen hova lennem,
 Bárhova futnék, te utolérsz engem.
 Egy menekvés van: hozzád térni,
 Szívem kitárni, irgalmat kérni.
/2
#143CE9DC
 Mélységes mélyből kiáltok tehozzád,
 Forduljon ismét felém fényes orcád.
 Nálad bocsánat vár és élet.
 Lázadó szívem újra cseréled.
/3
#CDE4B0E9
 Elmúlt a régi, kezdhetem az újat.
 Adj erőt nékem hogy bátran induljak.
 Új úton mindig teutánad.
 Véled új élet hajnala támad.
/4
#6C41625E
 Szálljon szívemből hálaadaó ének!
 Irgalmasságod áldom, amíg élek.
 Mert nem nézheted örök vesztem:
 Szent Fiad értem halt a kereszten.

>87
/1
#467972CA
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Segedelem nélkül,
 Reménykedünk örök Isten,
 Te légy segítségül:
 Dicsérhessünk és lehessünk
 Szent igédnek hallgatói,
 Igaz megtartói.
/2
#17D0A0EB
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Szereteted nélkül,
 Reménykedünk Urunk Jézus,
 Te légy segítségül:
 Engedd kérnünk, hogy lehessünk
 Szereteted megvallói,
 igaz megtartói.
/3
#B68FED88
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Lelki erő nélkül,
 Reménykedünk , ó Szentlélek,
 Te légy segítségül:
 Esedezünk, add, hogy szívünk
 Telve legyen szent erővel
 Hittel, égi tűzzel.

>88
/1
#EA173AB2
 Tarts vérző oldaladnál,
 Megváltó Krisztusom!
 Ha te magamra hagynál,
 Elbuknám, jól tudom.
 Künn ellenség ijesztget,
 Benn önvád félelem,
 Ó, védjen meg kereszted!
 Uram, maradj velem!
/2
#B5BD3562
 Tebenned rejtve szívem
 Riadtan nem dobog,
 Beléd fogózva híven
 Harcolni is tudok.
 Megtart karod, s erősít,
 Szent győzelem nekem,
 Lelkem szenvedésit
 Veled viselhetem.
/3
#E06245D5
 Mily elragadtatás lesz
 Szemlélni arcodat!
 A menny milyen csodás lesz,
 Hol Jézusom fogad!
 A bút, s a bajt felejtem
 S kegyelmedért neked
 A szent sereggel zengem
 Örök dicséreted.

>89
/1
#835E3BDB
 Teremtő Istenünk,
 Hű alkotónk nekünk,
 Hallgass mi ránk!
 Hol éj van, s vak sötét,
 Ahol Te szent Igéd
 Fényét nem szórja szét
 Gyúljon világ!
/2
#5C73480F
 Megváltó Mesterünk,
 Sebekben gyötretünk,
 Várván Terád!
 Szívünket gyógyító,
 Szemünket megnyitó,
 Zendüljön égi szó:
 Gyúljon világ!
/3
#ED7877CA
 Igazság Lelke, Te,
 Kinek lehelete
 Új éltet ád,
 Lebegj szívünk felett,
 Adj égő ihletet,
 S a vak sötét helyett
 Gyúljon világ!
/4
#50C0EFDB
 Szentháromság, Te vagy
 A teljes fény magad,
 Szent égi láng.
 Hatalmad végtelen,
 Távol s közel helyen,
 Homályos éjjelen
 Gyúljon világ!

>90
/1
#4E205DD4
 Uram segíts, törékenyek vagyunk,
 Hallgass reánk, másként elhervadunk!
 Mint a virág, ha forrón süt a nap,
 Úgy elmúlunk, mint a gyors áradat.
/2
#9736F143
 Uram segíts, lelkünk oly zaklatott,
 miként a vad viharban a habok!
 Mint felkavart tenger zúg, forr, zajong,
 Szívünk is oly vadul ver és sajog.
/3
#F0916342
 Uram segíts, a bűn gyötri szívünk,
 Tisztítsd meg és vedd, ó vedd el bűnünk!
 Tisztíts meg, ó lelkünk ezért kiált!
 Mentő szavad békét, nyugalmat ád.
/4
#EB6236A5
 Uram segíts, és adj szeretetet!
 Ó jöjj, siess, tüzet kér gyermeked!
 Égi tüzet, szent és tiszta tüzet,
 égetve bár, tisztítja gyermeked.

>91
/1
#4AC17B9B
 Uram, Te, ki békét ígérsz,
 Ó, add meg azt nekem!
 Békét önnönmagam elől
 Benned keres szívem.
/2
#7E4F5B48
 A büszke „én” uralkodik
 Szívemben szüntelen,
 S úgy elszakít tőled, Uram,
 Hogy nyugtom nem lelem.
/3
#1C067AE8
 Hazug köntösbe öltözik,
 Álcát visel magán,
 Hogy benne bízzam, arra int,
 És nem benned csupán.
/4
#3D88458C
 Békét keres szegény szívem,
 A küzdés már elég!
 Úgy vágyom rá, hogy éltemen
 Az Úr csupán Te légy!
/5
#54171DC8
 Munkád, Uram, véghez Te vidd,
 A szívem átadom!
 Tiéd, Uram, ország, erő,
 Tiéd a hatalom.
/6
#ADC0B36A
 Amit kezdtél, folytasd, Uram,
 Míg eljő szent napod,
 Mikor dicső példád szerint
 Én is feltámadok!

>92
/1
#F8F5522A
 Üdvözítőm, drága Jézus, mindeneknél több nekem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
/2
#F58E99F7
 Földi kincset nem kívánok, pompát, fényt sem vár szívem,
 Boldogság a szenvedés is, csak Te légy végig velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
/3
#B05EC77A
 Hogyha utam véget ér majd, és lezárul két szemem,
 Bús völgyében a halálnak, hű Megváltóm, légy velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!

>93
/1
#0D76F877
 Világíts nékem, Jézus, ne rejtse el homály,
 Mily nagy volt hő szerelmed ott fenn a Golgotán!
 „Én, én vagyok Megváltód” – hangzik felém szavad,
 E szó szívembe békét, új éltet, üdvöt ad.
/2
#4D679654
 Világíts bennem, Jézus, hogy szent tekinteted
 Napfényre hozza mindazt, mit szívem rejteget!
 „Én megtisztítlak tűzzel” – szólsz, s bár a tűz sebez,
 De nyomdokodba' járni: szívem hő vágya ez.
/3
#AC069096
 Világíts rajtam, Jézus, hogy bárhová megyek,
 Megváltó szent erődről bizonyságot tegyek!
 „Én harcolok teérted” – e szó oly hatalom,
 Mely végrehajtja munkád énbennem s általam.
/4
#BB7F11D0
 Ó, hát világíts, Jézus, világ világa, Te,
 Hadd jusson Igéd fénye az éjszakába be!
 „Menj, mert megért a búza!” – hangzik szavad felém,
 S küldesz, hogy érted híven, hittel dolgozzam én.
/5
#0CD56309
 Kelj fel, ó drága Jézus, hajnalcsillag jövel!
 Már virrad napkeletről, napod immár közel.
 Legdrágább szódat hallom, szívem mást nem akar:
 „Jöjj el” – így szól a Lélek, – „Ím, eljövök hamar!”

>94
/1
#6239D031
 Vonj öröm és búbánaton át,
 Jézusom, mind közelebb tehozzád,
 Hű kegyelemből sátradba végy,
 Ó, világ üdvözítője, Te védj!
 Ó, világ üdvözítője, Te védj!
/2
#2A7AA645
 Mind közelebb! Semmit se' hozok,
 Nem tudok adni én áldozatot,
 Bűnteli szívem, mind, ami van,
 Tiszta fehérre, ó mosd meg, Uram!
 Tiszta fehérre, ó mosd meg, Uram
/3
#754E4938
 Mind közelebb, míg összetörött
 Mind, ami gát a Te Lelked előtt!
 Föld gyönyörét már nem követem,
 Kész örömest a halálba vetem.
 Kész örömest a halálba vetem.
/4
#78FD085F
 Mind közelebb, tisztán, szabadon,
 Míg az „én”-t egyre halálba adom,
 S életem életed tükre csupán,
 Mindenem Jézusom lesz ezután.
 Mindenem Jézusom lesz ezután.

>95
/1
#B48D89EC
 Záporként hull majd az áldás,
 Így szól a Mindenható.
 Gazdag, üdítő időket
 Ígért az isteni szó.
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/2
#B9DE4F93
 Záporként hull majd az áldás,
 Jézusé lesz ez a föld,
 Szent neve győztes erővel
 Halmot és völgyet betölt.
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/3
#C89EBA68
 Záporként hull majd az áldás,
 E szó, Atyánk, a tied,
 Küldd az üdítő időket,
 Váltsd be ígéretedet!
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/4
#B0A771F3
 Záporként hull majd az áldás,
 Nyisd meg az ár kapuját,
 Most, hogy magunk megalázva
 A szívünk vágyva kiált!
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!

>96
/1
#2D953E84
 Halld, az ég harangi zengnek
 Messze földön szerteszét,
 Hírül adva mindeneknek
 Isten üdvüzenetét!
 Áldott Isten nagy kegyelme,
 Hogy leküldte szent Fiát,
 Benne higgy, s az élet lelke
 Meggyőz benned sírt s halált!
/Refr
#2F32CF1F
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/2
#CA317169
 Jöjj, az ég harangi hívnak,
 Vár királyi lakoma!
 Vége itt nyomornak, kínnak,
 Bűnös elfér mind oda.
 Jöjjetek ti fáradt lelkek,
 Jézusunk életkenyér,
 Higgyetek, s mindenre leltek,
 Jézus mindennel felér!
/Reft
#3A720C49
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/3
#96CEE55D
 Halld, az ég harangi intnek:
 Ó siess, elkéshetel,
 Sátán tőre fog megint meg,
 Jöjj, hogy egy se vesszen el!
 Nézd, az ajtó még kitárva,
 Szűk, szoros felé az út,
 Hit, remény, szeretet vár ma,
 Kívül lelked vészbe jut.
/Refr
#2F32CF20
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/4
#626D4FC8
 Halld, az ég harangi zúgnak,
 Már az ünnepév közel.
 Örülj népe égi Úrnak,
 Mind az üdvözültekkel!
 A Király jön nemsokára,
 Légy kitartó kis sereg!
 Boldog lesz, ki homlokára
 A koronát nyerte meg.
/Refr
#2F32CF21
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i

>97
/1
#EBA36765
 Harsány szó kiált az éjbe:
 „Föl! ébredj, Jeruzsálem népe!
 Kit vártok, itt van már közel!”
 Kürt ád jelt: „Jöjjetek, hívek!
 Hol, merre vagytok, okos szűzek?
 Épp éjfél van, sietni kell.”
/Refr
#CCFB0098
 „Jön már a Vőlegény,
 Lobogjon fáklyafény!
 Halleluja!
 Mily mennyegző,
 Üdvöt szerző,
 Vár reátok, mihelyt megjő!”
/2
#9EBA5DE2
 Sion népe hallván hallja,
 Hogy néki szóla az őrök hangja,
 És szíve örömtől repes.
 Jön az Úr, sugártól fényes,
 Ő erős, irgalommal ékes,
 A csillaga tündökletes.
/Refr
#34F4A2D1
 Jöjj, Jézus, drága kincs,
 Dicsőbb tenálad nincs!
 Üdv, hozsánna!
 Jertek, menjünk,
 Mind siessünk,
 Szent asztalánál örvendjünk!
/3
#6CF3B93F
 Lant, kürt, hárfa zeng a mennyben,
 Az égi karban, angyalnyelven
 Zeng már feléd a glória.
 Minden gyöngykapu kitárva,
 A trónnál angyalok közt állva
 Áld énekünk, Isten Fia!
/Refr
#14D7D73D
 Nem fénylett még a szem,
 Nem lángolt a szív sem
 Ily örömtől!
 Ujjongjunk hát,
 Mondjunk hálát,
 Vég nélkül víg halleluját!

>98
/1
#213C59E0
 Jöjj lelkem és ne késlekedj!
 Nézd csillag fénye jött!
 S a csillag néked mit jelent?
 /: A Hős ajtód előtt! :/
/2
#AAB952DD
 Jöjj és figyeld a tiszta fényt,
 Mely feltámadt neked,
 Ó halld, ó halld Jézus nevét,
 /:Lásd, Őhozzá vezet! :/
/3
#C07983F0
 Jöjj, készülj fel, siess, ne várj,
 Jöjj, vesd le terhedet!
 Nehogy nyugodj, nehogy megállj,
 /: Míg Őt meg nem leled! :/
/4
#F678B44A
 Az Úr szavához tartsd magad,
 Nincs más, mi így vezet,
 Az éjszakába' fény fakad,
 /:S mindvégig ég neked. :/
/5
#CB64CF63
 Jöjj és borulj előtte le,
 Ó hadd ragyogjon át!
 Légy mély alázattal tele,
 /: Mert boldogságot ád! :/
/6
#599998C0
 Világ világossága Ő,
 Szellem, lélek s a test.
 Hadd zengje Őt, ki oly dicső,
 /: Dicsérd Immánuelt! :/
/7
#0425366B
 Nézd, itt a cél és itt a hely,
 Az élet útja vár,
 A kerub nem zárhatja el,
 /: Az Éden tárva már. :/
/8
#BDA31E83
 Lehull a gond, örömre vált
 E fény sok földi kínt,
 Ó hogy dalolsz halleluját
 /: Jézus nevében itt! :/
/9
#E6E7F858
 A csillag így nyit új utat
 Az átok-út helyett,
 És békét, üdvöt így mutat,
 /: Itt és a mennybe' fent. :/

>99
/1
#C935F10D
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Csak Téged áhít Izrael,
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/2
#0D37220D
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje,
 És állj a gonosznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/3
#74C1AB0C
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet!
 Ím, árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/4
#F7BEB1E6
 Ó, jöjj, királyi Sarjadék!
 Az üdvöt néped várja rég.
 A menny honába tárj utat,
 Ne légyen része kárhozat!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/5
#09AC75C6
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, nagy Király,
 Ki Sina-hegyről szólottál,
 Hogy törvényt lássál népeden!
 Jöjj fenségednek teljiben!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i

>100
/1
#937F785A
 Várj, ember szíve, lelke!
 Mert jő a Hős, az Úr!
 Jő üdvödet szerezve,
 Szent győztes harcosul,
 Fényt, éltet hozva jő,
 Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok,
 Betér hozzátok Ő.
/2
#AAC7A5F0
 Jól készítsétek útját!
 A Vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált,
 Azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen,
 Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon,
 Ha Krisztus megjelen!
/3
#7A80B23A
 Az Úr elé ha tárod
 A szív alázatát,
 Őt nemhiába várod:
 Betér hozzád, megáld.
 A testi gőg: halál!
 De bűnödet ha bánod,
 Szent Lelke bőven árad,
 S a szív üdvöt talál.
/4
#4CA3A6B9
 Ó, Jézusom, szegényed
 Kér, vár, epedve hív,
 Te készítsd el: tenéked
 Lesz otthonod e szív!
 Jöjj én szívembe hát!
 Habár szegény e szállás,
 De mindörökre hálás,
 Úgy áldja Krisztusát.

>101
/1
#2E7F9EA6
 Ó, miként fogadjalak,
 Világ megváltója,
 Méltóképp mint áldjalak
 Lelkem megtartója?
 Ó Jézus, gyújts szívemben
 Fénylő szövétneked,
 Hogy érthessem mindenben
 Te szent tetszésedet.
/2
#18418DD6
 A Sion hintett néked
 Pálmát virágokat,
 De én áldhatlak téged
 Zengvén zsoltárokat.
 Virágozzék a szívem
 Magasztalást neked,
 Éljek, szolgáljak híven,
 Legyek dicséreted!
/3
#CA02842F
 Ó, mit teszel te értem,
 Hogy megtartsd lelkemet.
 Hogy elvedd nagy ínségem
 És add bőségedet!
 Ki örömöd és békéd
 Méltán nem ismerem,
 Szent öröm drága részét
 Jössz adni énnekem.
/4
#1D8A44F1
 A legszörnyűbb rabságból
 Te oldasz engem el,
 Legrútabb szolgaságból
 Emelsz szívedre fel.
 Jössz, hogy mennybe vonjad
 Pokolból lelkemet,
 S kincset mely el nem fogyhat
 Ad átvert két kezed.
/5
#3640D133
 Te égi szent országod
 Értünk cseréled el,
 Hogy ezt a bűnvilágot
 Megmentsd a véreddel.
 E földre jössze te áldott
 Szerelmed ontani,
 A mondhatatlan átkot
 Áldásra váltani.
/6
#B68D82BE
 Ó, vésd szívedbe mélyen,
 Te árva bús sereg,
 Ki szenvedsz bűnben éjben,
 S szemedből könny pereg:
 Jő életed királya,
 Itt áll ajtód előtt,
 Szabadítás van nála,
 Hittel fogadd el őt!

>102
/1
#A0DBDC5B
 Jöjj, népek Megváltója!
 így kér a föld lakója,
 Jöjj lelkünk drága fénye,
 Szívünk édes reménye!
 
 Jöjj Te, az égnek Szentje,
 Az Atya egy felkentje,
 Jessének bimbós ága,
 Szent Szűznek szép virága!
/2
#1028F25F
 Te érkezel Atyádtól.
 Mennybéli palotádból,
 Hogy itt  megvívj  miértünk,
 És légy mi  pajzsunk, vértünk.
 
 Ím készen vár a jászol,
 A szív többé nem gyászol,
 Az éjszaka világos,
 Az ösvény barátságos.
/3
#C2D6E1E5
 Ó szállj közénk, Királyunk!
 íme elédbe állunk:
 A sötétség elmúljon,
 A hit fénye felgyúljon!

>103
/1
#763B45F4
 Jöjjetek Krisztust dicsérni,
 bízó szívvel hozzá térni,
 énekekkel zengve kérni,
 Krisztus népe jöjjetek!
/2
#E8B0DC00
 Küldte Őt az Úr kegyelme,
 öröklétre, győzelemre
 hogy szívünket felemelje
 boldogságos ég felé.
/3
#A6DFAC4B
 Áldott óra, boldog óra,
 mely hitünknek meghozója,
 ajkunk zengő hála szóra,
 nyílik, édes Jézusunk.
/4
#4219DAEC
 Jászol ölben drága gyermek,
 ég felé vigyen kegyelmed,
 hol dicsérve énekelnek,
 édes hangú angyalok!

>104
/1
#850B9D29
 Áldott örömidő, régvárt örömidő,
 Irgalmat hozó szent este!
 Bűnbe veszett a világ,
 Isten adta szent Fiát,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!
/2
#90D96187
 Áldott örömidő, régvárt örömidő,
 Irgalmat hozó szent este!
 Jött Urunk megváltani,
 Értem is helytállani,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!
/3
#46C06253
 Áldott örömidő, régvárt örömidö,
 Irgalmat hozó szent este!
 Angyalok ma zengenek
 Néked égi éneket,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!

>105
/1
#721FA960
 Csendes éj, szentséges éj!
 Mindenek nyugta mély;
 Nincs fenn más,
 csak a szent szüle-pár
 Drága kisdedük álmainál.
 Szent Fiú aludjál, Szent Fiú aludjál!
/2
#C00B5784
 Csendes éj, szentséges éj!
 Angyalok hangja kél;
 Halld a mennyei halleluját,
 Szerte zengi e drága szavát:
 Krisztus megszabadít,
 Krisztus megszabadít!
/3
#E266BFC5
 Csendes éj, szentséges éj!
 Szív örülj, higgy, remélj!
 Isten szent Fia hinti reád
 Ajka vigaszadó mosolyát.
 Krisztus megszületett,
 Krisztus megszületett!

>106
/1
#4585448E
 Csillagfényes éjszakán angyalszózat hangzik,
 Betlehemnek pusztáján, hol pásztornép tanyázik:
 Pásztorok, ne féljetek, vígan örvendezzetek,
 Mert földre jött, kit elküldött az Úr, az Isten néktek:
 A ti üdvösség'tek!
/2
#29CAF50B
 Hideg jászol szalmáján égi gyermek alszik,
 Körülötte szállásán halk ének hangja hangszik:
 Imádják a pásztorok, tiszta szívű jámborok,
 Örvendeznek, hálát zengnek az Úr nagy jóvoltáért,
 Egyszülött Fiáért.
/3
#EC86E81F
 Csillag támad Keleten, látják gazdag bölcsek.
 Útra kelnek serényen, és vélük drága kincsek.
 Meglelik a Gyermeket, kit a csillag hirdetett,
 Imádattal, ajándékkal előtte térdre hullnak,
 S hódolnak, mint Úrnak.
/4
#BC2DD55C
 Menjünk mi is jászlához örvendező szívvel,
 Boruljunk le lábához mély hódolattal, hittel!
 Isten ő és Megváltó, Atyánál közbenjáró.
 Nem félelmes: nyájas, kedves. Mint kisgyermek jött hozzánk,
 Biztatón mosolyg ránk.
/5
#00C1D977
 Karácsonynak ünnepén hangozzék víg ének!
 Mindenütt a földtekén ezt zengjék ifjak, vének:
 Dicsőség az Istennek, békesség az embernek!
 Az éj elmúlt, hitfény kigyúlt, az Isten gyermekké lett:
 Nála az üdv s élet!

>107
/1
#67CC19D5
 Dicsőség, dicsőség, mennyben az Istennek!
 Béke légyen itt a földön minden igaz embernek!
 Angyalének szárnyal zengőn, s fenn az égen csoda fényesség:
 Dicsőség! Dicsőség!
/2
#59E2CF4C
 Serkenj fel! Serkenj fel! Ébredj, ember, álmodból!
 Lásd, az Isten Fiát küldi, hogy megmentsen a rossztól!
 Bűnnek árnyát Ő elűzi sötét földről hitnek fényével:
 Serkenj fel! Serkenj fel!
/3
#7F7B9DA7
 Pásztornép, pásztornép, Betlehembe menjetek!
 Isten Fiát imádjátok, s ezt a jóhírt vigyétek:
 Mindenfelé tudassátok, hogy a Gyermek, ím, a földre lép:
 Pásztornép, pásztornép!
/4
#5C9A0E30
 Dicsőség, dicsőség: mennyben a nagy Istennek!
 Itt a földön béke legyen minden igaz embernek!
 Jertek, szívünk hálát zengjen, mert ma égből áradt üdvösség:
 Dicsőség! Dicsőség!

>108
/1
#18597428
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#35307240
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet Jézusunkhoz elvezet,
 Békesség, békesség embernek!
/3
#B6845EA3
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hű pásztorokkal
 Az Isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk.
/4
#199C0952
 Dicsőség az örök Atyának,
 És értünk született Fiának!
 Atya, Fiú, Szentlélek, áldások kútfejének:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>109
/1
#609E3EFA
 Hadd zengjen énekszó, fel égig ujjongó!
 Jászol ágyon szunnyad az édes Megváltó.
 Ott fénylik Ő, az új nap, kit várva vártunk rég.
 Kezdet Ő és vég! Kezdet Ő és vég!
/2
#7A5D1420
 Mint gyenge gyermek, Ő, e bűnös földre jő.
 Várva várlak téged, Te mennyből érkező.
 Hozz vigaszt, békességet! Ó Jézus, itt e szív!
 Térj be, egyre hív! Térj be, egyre hív!
/3
#631561F5
 Ó lelkem, áldva áldd Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka, s a poklok mélye várt,
 De Jézus ím, kitárta a mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád! S üdvösséget ád!
/4
#3FBF0624
 Új ének, merre cseng? Az égi fénybe' fent
 Kél a halleluja, és ujjong minden szent,
 És szól a hárfa húrja, az angyalének zeng.
 Bár ott lennénk fent! Bár ott lennénk fent!

>110
/1
#1B59EF54
 Halld az angyalujjongást,
 Zeng az Istengyermekről.
 Teljes béke, mit hoz, lásd,
 Isten és az ember közt.
 Dalra kelj, te földnek népe,
 Angyalokkal hadd dicsérje
 Dalod Isten szent Fiát:
 Drága újszülött Királyt.
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i
/2
#B0EF69AB
 Krisztus, kit imád a menny,
 Úr a nagy világ előtt,
 Köztünk íme megjelent,
 Szent szűz az, ki szülte Őt.
 Dicsősége eget áthat,
 Isten Ő, ki porruhánkat
 Földön élni vette fel.
 Jézus Ő, Immánuel!
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i
/3
#D70C6BF6
 Üdv a békét szerzőnek,
 Nap Ő, megvilágosít,
 Ő az élte mindennek,
 S üdv a bűn honában itt.
 Született, hogy meg ne haljunk,
 Született, hogy feltámadjunk,
 Született, hogy szülessünk,
 Hogy Szentlelket vehessünk!
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i

>111
/1
#2CA70D33
 Itt állok jászolod felett, Ó Jézus, édes éltem,
 Elhoztam mindenem neked, amit Te adtál nékem.
 Ó vedd én lelkem, szellemem, én szívem, testem, életem,
 Hadd szolgáljon csak téged!
/2
#9989F21F
 Nem éltem még a föld színén: Te értem megszülettél,
 Még rólad mit se tudtam én: Tulajdonoddá tettél.
 Még meg se formált szent kezed, elválasztottál engemet,
 Hogy légy enyém örökre!
/3
#EFE9F6DE
 Vak éj s halál sötét ölén Te lettél napvilágom,
 Új élet áradott belém, felmérhetetlen áron.
 Ó nap, hit fényét hoztad el, szerelmed lobbantotta fel,
 S mily drága lett sugárod!
/4
#B0E71C51
 A lelkem rád néz boldogan, s nem bír betelni véled,
 Egy mérhetetlen vágya van, míg így imádhat téged:
 Bár volna oly mély értelem, s mint tenger, oly nagy én szívem,
 Mely felfoghatná lényed!
/5
#40ABAE9D
 Ez egyre, ó, hadd kérjelek, és erre bízva várok:
 Hogy töltsd be mindig szívemet, ó Jézus, bárhol járok;
 Hogy jászlad s otthonod legyen, királya légy, ki szüntelen
 Békéjét, üdvét adja!

>112
/1
#EDE57054
 Jöjj tárjunk ajtót még ma mind!
 A legnagyobb Király van itt,
 Kit Úrnak vall a föld s az ég,
 De mint Megváltó jő közénk,
 Hogy hozzon békét, életet,
 Jöjj, mondjunk néki éneket:
 Ó áldlak boldogan,
 Én megváltó Uram!
/2
#7E39A2E6
 Hű támasz és hű gyámol Ő.
 Az égi jóság benne jő,
 És nála vár az oltalom,
 Mert kormány botja irgalom.
 A búnak, gyásznak vége lesz,
 Az ég s föld hálát zengedez:
 Légy áldott szüntelen,
 Megváltó Istenem!
/3
#A5B1CFB2
 Ó boldog ország, boldog nép,
 E nagy király hol trónra lép,
 És boldog hajlék, boldog szív,
 Mely őelőtte már megnyílt.
 Az éjből hajnal támad ott,
 S az élet fénye úgy ragyog,
 És száll az ének szó
 Feléd, vigasztaló.
/4
#D5E38068
 Jöjj, tárjunk ajtót lelkesen!
 A szívünk templommá legyen,
 És hintsük benne szét a hit
 Szép, élő pálmaágait!
 Így Jézus hozzánk is belép,
 Megosztja velünk életét.
 Légy áldott szüntelen,
 Kegyelmes Istenem.
/5
#39ED3913
 Ó jöjj, megváltó Jézusom,
 A szívem néked megnyitom.
 Tevéled tér be gazdagon
 Az élet és az irgalom.
 Szentlelked által járj velünk,
 Míg hozzád mennybe érkezünk,
 S ott mondunk majd neked
 Dicsérő éneket!

>113
/1
#2EA01E83
 Kicsiny Betlehemben megzendült az ének:
 "Dicséret, dicsőség az ég Istenének!"
 Kit oly régtől fogva szívszakadva vártak,
 Megszületett Megváltója a bűnös világnak.
/2
#CDABB5C3
 Zengjen ajkunkról is hálaadó ének,
 Estéjén karácsony áldott ünnepének;
 És ki bűneinkért leszállt a világra,
 Szívesen várt vendég legyen lelkünk Messiása!

>114
/1
#DAB76518
 Koronát trónust, od’adott Jézus
 Hogy a földre jött értem.
 De királyi helyet, ad-e Betlehemed? Nem ad kicsi bölcsőt sem.
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/2
#7CC52BD0
 A nagy ég rengett, amikor zengett
 Neked angyali dicséret.
 De te mélyre szállsz, közibénk odaállsz,
 S csak a terhet, a kínt kéred.
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/3
#D70F468A
 A madár népnek ad az ág fészket,
 Lel a róka odút itten.
 De hová fejedet, te uram letegyed,
 Sehol akkora hely nincsen
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/4
#24DCAB45
 Hozod Igédet, miben ígéred,
 Hogy eloldod a rab láncát.
 De galád szidalom, kacaj a jutalom,
 Meg a Golgota, az vár rád.
 Ó jöjj, a szívem vár, Jézus!
 Menedék a kereszt nékem.
/5
#148BAF2F
 Ha az égbolt reng, ha az ének zeng,
 S a Király diadalt ér el,
 Szavadat lesem én: „Jer, Urad kebelén
 Ez a hely teneked készen”.
 Szívem hogy örül majd akkor,
 Ha az Úr szava szól nékem!

>115
/1
#3610D4A4
 Krisztus Urunknak áldott születésén.
 Mondjunk angyali dalt megjelenésén,
 Mely Betlehemnek mezején nagyrégen,
 Zengett eképpen:
/2
#E92FE333
 A magasságban dicsőség Istennek!
 Békesség legyen földön embereknek!
 És jóakarat mindenféle népnek,
 És nemzetségnek.
/3
#11184933
 Eljött már, akit az atyák rég vártak,
 Sok királyok is kit látni kívántak,
 Kiről próféták jövendőt mondottak,
 Nyilván szólottak.
/4
#91F8AAF9
 Ez az Úr Jézus, a mi Messiásunk,
 Aki által lett bűnünkből váltságunk,
 Világosságunk, megigazulásunk,
 Boldogulásunk.
/5
#C55A374E
 Örültek ezen a mennyei szentek,
 Földön a hívek lélekben örvendnek,
 Ajkáról minden igaz keresztyénnek
 Így zeng az ének:
/6
#7BD98319
 Hál'adás legyen az Atya Istennek,
 Ő szent Fiának, a ma-születettnek,
 A Szentléleknek, mi bölcs oktatónknak,
 Vigasztalónknak.

>116
/1
#B296552D
 Mennyből az angyal
 lejött hozzátok,
 Pásztorok, pásztorok!
 Hogy Betlehembe
 sietve menve
 Lássátok, lássátok.
/2
#0151984A
 Istennek fia,
 aki született
 Jászolban, jászolban,
 Ő leszen néktek
 üdvözítőtök
 Valóban, valóban.
/3
#C0988ED9
 Mellette vagyon
 az édesanyja,
 Mária, Mária,
 Barmok közt fekszik,
 Jászolba’ nyugszik
 Szent Fia, Szent Fia.
/4
#28465356
 El is indultak
 köszöntésére
 Azonnal, azonnal,
 Szép ajándékot
 vittek szívükben
 Magukkal, magukkal.
/5
#62FFC68A
 A kisded Jézust
 Egyelőképpen
 Imádják, imádják.
 A nagy Úr Istent,
 ilyen nagy jóért
 Mind áldják, mind áldják.

>117
/1
#4ED4D8B9
 Mennyből jövök most hozzátok,
 Jó hírt hoztam, jer halljátok.
 Boldog örömöt hirdetek,
 S mondok róla szent éneket.
/2
#332E91C1
 Fiú adatott ma néktek,
 Gyermek született szent Szűznek,
 Ártatlan, drága csecsemő,
 Örömötök, üdvötök Ő.
/3
#4A332540
 Ez Krisztus, ki Isten maga,
 Mennyből földre szállt Ő le ma.
 Ő üdvözít, Ő törli el
 Bűnötöket szent vérivel.
/4
#179392BA
 Nagy üdvösség az, mit Ő hoz,
 Mit az Atya ajándékoz:
 Hogy a mennyben szent örömbe'
 Velünk élhettek örökre.
/5
#ACEDB84D
 Lássátok csak, mi a jele:
 Jászol és pólya a helye.
 Menjetek s ott találjátok,
 Ki megtartja a világot.
/6
#709FA2EC
 Jer, örvendjünk háladallal,
 S menjünk be a pásztorokkal,
 Lássuk meg, mit ad Istenünk
 Ő szent Fiában minekünk!

>118
/1
#4BD852AA
 Ó, Betlehem kis városa, csend szállott már reád,
 Fölötted el halk útra kel a csillagmiriád.
 Sötét utcába' mégis ma örök fény rezeg,
 A félelem s a küzdelem Benned pihen ma meg.
/2
#A75E101E
 Mert Krisztust szülte Mária, s míg minden lény pihen,
 Az angyalok szent, meghatott szerelme ránk figyel.
 Ó, hajnalcsillag, hirdesd: ma született a Szent!
 Az Úrra fönn dicsfényözön, és béke idelent.
/3
#6A07DD39
 Az ég csodás ajándéka mily csendbe' szállt le itt!
 Így hinti ránk dicső Atyánk egének kincseit.
 Nincs fül, mely hallja jöttét, de bűn, ha elgyötört,
 S megtört szíved hozzá siet: Krisztus Lelke betölt.
/4
#5B3316BB
 Ó, Betlehem szent gyermeke, kérjük kegyelmedet:
 Vedd el bűnünk, s töltsd meg szívünk, szüless bennünk Te meg!
 Karácsonyest, az angyal örömhírt énekel,
 Ó, jöjj közénk s maradj miénk Urunk, Immánuel!

>119
/1
#BA664054
 Ó, jertek, zengjünk éneket
 a drága Úr előtt!
 Hűsége hordoz, és ő ad nekünk minden nap új erőt.
 Ó, jertek, zengjünk éneket
 a drága Úr előtt!
/2
#B466F663
 Az ég Királya földre jött,
 hogy pásztorunk legyen.
 Őbenne testet öltött  az Ige
 karácsony éjjelen.
 Az ég Királya földre jött,
 hogy pásztorunk legyen.
/3
#0E100FB6
 Ó volt-e már ily hű barát,
 ki téged így szeret?
 Letéve életét,
 a kereszten neked ad életet.
 Ó volt-e már ily hű barát,
 ki téged így szeret?

>120
/1
#421C61FA
 Ó jöjjetek hívek
 ma lelki nagy örömmel,
 A jászolhoz Betlehembe jöjjetek el!
 Megszületett
 az angyalok Királya:
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!\i
/2
#93C656A7
 Az életnek szent Ura,
 dicsőség Királya,
 Itt fekszik a jászol mélyén
 nagy szegényen.
 Nagy dicsőséges,
 Szent és örök Isten!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#6554BA81
 Ti angyali lelkek,
 ma zengjetek az Úrnak,
 És vigadva örvendjetek, buzgó hívek!
 A magas mennyben
 dicsőség Istennek!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/4
#5A06D7A3
 Úr Jézus, Királyunk,
 ki érettünk születtél,
 Csak tégedet illet szívünk tisztelete.
 Isteni Gyermek, testet öltött Ige!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>121
/1
#77BE6946
 Örülj föld és örülj ég, Halleluja!
 Isten Fia jött közénk, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.
/2
#6EFBCCC3
 Legszebb rózsaszál az Úr, Halleluja!
 Jesse törzsökén virul, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.
/3
#895C2BBD
 Testet öltött szent Ige, Halleluja!
 Nagy Megtartó jött ide, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.

>122
/1
#3672A72C
 Örvendj, világ, az Úr lejött!
 Fogadd a nagy Királyt!
 Szíved kitárd, várd készen Őt!
 És zengj most glóriát,
 Zengj ég, föld, glóriát,
 És zengj és zengj most glóriát!
/2
#CE2BDFBD
 Jézus az Úr, a Megváltó!
 Harsogjon énekünk!
 Patak és rét, hegy, völgy, bérc, tó,
 Zengd hát ma örömünk,
 Zengd ma nagy örömünk,
 Zengd hát, zengd hát nagy örömünk!

>123
/1
#31BBF726
 Szép rózsabimbó nyílt ki, hajdan egy zsenge tőn,
 Mint ősi ének zengi, Jessének sarja Ő.
 Még zordon bús tél volt,
 S a szép virág kinyílott,
 Épp, mikor éjfél volt.
/2
#138C375A
 A sarjat, kit minékünk Ésajás jósola,
 Általad nyerte népünk, szeplőtlen Mária.
 Kitárult az égbolt...
 S az Ige testet öltött,
 Épp, mikor éjfél volt.
/3
#505EC231
 Míg tart e földi élet, így vezess, Jézusunk,
 Míg hűn követve téged, mennybe, hozzád jutunk.
 Országod rám is vár,
 Ott mindörökre áldunk,
 Hallgass meg, ó, Király!

>124
/1
#D2222727
 Szép fényes Hajnalcsillagom, ragyogj rám, édes Jézusom, én lelkem vigassága.
 Oly sok szív téged várva vár, az én ajtóm is nyitva már és jöttödet kívánja.
 Kedves, ékes, Égi kincsem, dicsőségem, gazdagságom.
 Üdvösségem tőled várom.
/2
#8AE89961
 Mint drágakő, úgy ragyogjon, szívemben fénylőn lobogjon szerelmed égi lángja!
 Tetőled el ne szakadjak, szent tested tagja maradjak, törzsednek élő ága!
 Áldlak, mert nagy jóságodat, irgalmadat nékem adtad.
 Szívem lángra Te gyújtottad.
/3
#189E7F6A
 Te kedves, tiszta fénysugár, ragyogj be, szívem téged vár, hogy benned örvendezen!
 Add nékem áldott Lelkedet, szent testedet és véredet, hogy Te lakozzál bennem!
 Szánj meg, áldj meg! Hű karodban, irgalmadban tarts meg engem,
 Csak tebenned bízik lelkem!
/4
#942A1134
 Hadd zengje szívem énekét: Te vagy a kezdet és a vég, Te üdve a világnak!
 Ha rám tör majd a zord halál, tudom, kegyelmed rám talál, és örökké imádlak.
 Áldlak, várlak nagy örömmel, csillagfénnyel jöjj sietve!
 Téged várlak reménykedve.

>125
/1
#B51B041F
 Úr Jézus szent örömmel
 Vígan dicsérhetünk,
 A nap, amelyen születtél,
 Oly drága lett nekünk.
 
 E rossz világra jöttél,
 Hol jászolágy fogad,
 Ha nem jössz, mind elvesznénk,
 Te égi áldozat.
/2
#8C846FC3
 Ó, hogy szeretsz te minket,
 Mióta csak vagyunk,
 Bár néked számtalanszor,
 Csak bút és bűnt adunk.
 
 Ó, adj karácsony este
 Ma új szívet nekünk,
 És téged hőn szeretve,
 Hálásan élhetünk.
/3
#35D97C00
 A legnagyobb ajándék
 Te lettél, én Uram,
 Ó, hadd legyek tenéked,
 Ajándék magam.
 
 A legnagyobb boldogság
 Így lesz enyém, s legyen
 Sok emberé a földön
 Karácsony ünnepén!

>126
/1
#93CC178A
 Ez esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán.
 Alázattal leborulunk hál'adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#17B45C01
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja.
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#883C33F8
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod:
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#64B4F071
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#B2853E48
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Hogy törvényed el nem hagyjuk!
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek árnyéka se érje lelkünk!
/6
#696EF29D
 S ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az őrző angyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal!

>127
/1
#665F664D
 Jézus legyen jeligénk, midőn az új évbe lépünk,
 Jézus neve a miénk, egyedüli zászlónk nékünk,
 Kik övéi lehetünk, útjain mi így megyünk.
/2
#A8527213
 Jézus neve, szent szava hangozzék Sionban nálunk,
 Hogyha nagyja, apraja az Ő színe elé állunk.
 Szívünket is szent neve templomává hadd tegye.
/3
#70036149
 Jézus útja kegyelem, ha az Ő nevében járunk,
 Vezércsillag Ő legyen, s biztosan hazatalálunk.
 Hogyha rá vigyáz szemünk, többre több áldást veszünk.
/4
#4D359768
 A ború is szent derű az Ő áldott neve által.
 Édes lesz a keserű, hogyha lelkünk vele szárnyal.
 Nap és pajzs az Ő neve, minden baj csitul vele.
/5
#593A0289
 Jézus, üdve világnak, miénk a menny szent nevével.
 Áldása az országnak, vele semmi kincs sem ér fel.
 Ő maradjon egyedül mindenünk szüntelenül.

>128
/1
#C818EABA
 Jézus menjen utadon tevéled,
 Jézus töltse be egészen élted,
 Jézus arca fényljék néked egyre,
 Jézus adjon balzsamot sebedre!
/2
#35330063
 Jézus vére bűnöd elfödözze,
 Jézus képét lényed tükörözze,
 Jézus szent nevét szívedbe véssed,
 Jézus édesítse szenvedésed!
/3
#2ACD2EC9
 Jézus karja léptedet vezesse,
 Jézus hő imádat meg ne vesse,
 Jézust zengjed, dalra dal ha támad,
 Jézusért mondj búcsút a világnak!
/4
#E51A0223
 Jézusod parancsa drága étked,
 Jézus szent Igéje védje lépted,
 Jézus itt alant legyen te mennyed,
 Jézus nyissa meg neked a mennyet!

>129
/1
#0DCF2DA3
 Ó, miként fogadjalak, világ Megváltója,
 Méltóképp mint áldjalak, lelkem megtartója?
 Ó Jézus, gyújtsd szívemben fénylő szövétneked,
 Hogy érthessem mindenben Te szent tetszésedet.
/2
#09D588E2
 A Sion hintett néked pálmát, virágokat,
 De én áldhatlak téged, zengvén zsoltárokat,
 Virágozzék a szívem magasztalást neked,
 Éljek, szolgáljak híven, legyek dicséreted!
/3
#4DB5FF3F
 Ó, mit teszel Te értem, hogy megtartsd lelkemet,
 Hogy elvedd nagy ínségem, és add bőségedet!
 Ki örömöd és békéd méltán nem ismerem,
 Szent öröm drága részét jössz adni énnekem.
/4
#24FF6594
 A legszörnyűbb rabságból Te oldasz engem el,
 Legrútabb szolgaságból emelsz szívedre fel,
 Jössz, hogy a mennybe vonjad pokolból lelkemet,
 S kincset, mely el nem fogyhat, ad átvert két kezed.
/5
#8582618D
 Te égi, szent országod értünk cseréled el,
 Hogy ezt a bűnvilágot megmentsd a véreddel.
 E földre jössz Te, áldott szerelmed ontani,
 A mondhatatlan átkot áldásra váltani.
/6
#6E5798AC
 Ó, vésd szívedbe mélyen, te árva, bús sereg,
 Ki szenvedsz bűnben-éjben, s szemedből könny pereg:
 Jő életed Királya, itt áll ajtód előtt,
 Szabadítás van nála, hittel fogadd el Őt!

>130
/1
#E8B4AB80
 A gecsemánei kertből a Golgotára fel
 Kis ösvény tart, s a lelkem ma arról énekel.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/2
#1F1C7058
 Mert szánt és szeretett minket: a Mester arra ment,
 S hogy bűnben el ne vesszünk, ott vérzett ő, a szent.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/3
#BCD5BF7F
 Ó, égi szeretet mélye! Úgy látta, elveszünk,
 S kihulló drága vére lett üdvünk, életünk.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/4
#C1058333
 Ó, menj a szent keresztfához, te bűnös, elveszett!
 Ott békét adnak néked a vérző, mély sebek.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/5
#F2EBB6CF
 És ajkad énekre nyílik, új ének áldva kél,
 Fenn zengik égi népek a Bárány székinél:
 Ki mindent, ím, elvégezett,
 Ment az úton és vérezett.

>131
/1
#B19E0307
 A Golgotán ott szenvedett, a bűnömért tett eleget,
 Ott áldozott szent vérivel, éltet adott gyötrelmivel.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!
/2
#2F6D8FAB
 Rendül a föld, háborg az ég, lehajtja most áldott fejét,
 Nyitva az út a mennybe már, s Atyánk ölén a béke vár.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!
/3
#3518DBAC
 Ó Jézusom, hogyan lehet, hogy így szeretsz Te engemet?
 Fölvetted a keresztedet, hogy értem add az életed.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!

>132
/1
#76741746
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok,
 Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#680BD295
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára,
 Mért folyt alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom,
 Lelkem örök üdvére.
/3
#DB7D0A5E
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia a jó pásztor
 Megváltott a bűn átkától,
 Üdvöm, napom feltámadt.
/4
#2A74EA5D
 Csodás égi szeretet,
 Szívem mindent elfeled,
 Ami eddig földre vont.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Szerelmedet sírig áldom,
 Óemberem már megholt.
/5
#922B2B44
 Tiéd vagyok, Jézusom,
 Megyek keresztutadon,
 Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol,
 Boldog, aki híven harcol,
 Veled mindig győzhetek!

>133
/1
#A3FF127C
 Ha a keresztre néz szemem,
 Melyen a menny királya halt,
 Legdrágább kincsem megvetem,
 És gőgöm is, könnyezve rajt.
 
 Ne hagyd Uram, hogy kívüled
 Dicsekvésem másban legyen,
 A mulandó világ helyett
 Üdvömmé véred hadd tegyem!
/2
#70D32C64
 Ím szent kezén, lábán, fején
 Szeretet vérpatakja folyt.
 Kín árnya, s ily kegyelmi fény
 Vegyültek-é már valahol?
 
 Hát én elébed mit vigyek?
 Egész világ vajon mit ér?
 Fogadd el e bűnös szívet,
 S egész éltem kegyelmedér’!

>134
/1
#C4F79419
 Isten e világot annyira szerette,
 Hogy szerettét, egyszülöttét ad'adta érette,
 Hogy aki hisz benne, poklokra ne menne,
 Hanem érte örök élte, üdvössége lenne.
/2
#AC17622A
 Krisztus a világot annyira szerette,
 Szégyenfára, keresztfára önként ment érette,
 Hogy ott vérét ontsa, a gonoszt megrontsa,
 Ámítónak, őskígyónak fullánkját kivonja.
/3
#461C0E41
 Szent Uradat, ember, hát te is szeressed,
 Általadva áldozatra egész lelked, tested.
 Élted érte folyjon, nyelved róla szóljon,
 És a szíved, hálás szíved érte verjen folyton!

>135
/1
#6AA4005B
 Jézus, sebeidnek mélye vigasztalja lelkemet,
 Minden földi nagy ínségbe' ott látom keresztedet.
 Ha kísértnek a bajok, és már bűnre gondolok,
 Szenvedésed emlékeztet, hogy kerüljek minden vétket.
/2
#703502C7
 Ha a gonosz kívánságra hajol a test és a vér,
 És a romlottság útjára inkább, mint a jóra tér,
 Vagy ha Sátán tőrbe csal csábító szavaival,
 Állj előttem sebeiddel, jöjj és megrontómat űzd el!
/3
#98808FF8
 Ha e világ csalogatja örömökkel szívemet,
 S édességgel kínálgatja a tiltott gyümölcsöket,
 Add, a kísértéseket, mielőtt megejthetnek,
 Meggyőzhessem, rágondolva értem vállalt halálodra.
/4
#00910650
 Minden földi szenvedésben erőt adnak sebeid.
 Ha tebenned elrejtőztem, e világ nem keserít.
 A gyógyító balzsamot Te mindenkor meghozod;
 Mindent megadtál Te nékem, halálod lett üdvösségem.
/5
#DD26AB83
 Ha Te lakozol szívemben, Irgalomnak Királya,
 Nem találhat készületlen halálomnak órája.
 Ha kebled én rejtekem, ki árthatna énnekem?
 Bízva Te szent sebeidben, győzve távozhatom innen.

>136
/1
#E3234F1A
 Keresztfádon, omló vérben,
 Üdvözítőm, függtél értem,
 Átok sújtott, ért a szégyen,
 Értem tetted, Jézus, ezt!
 S érted szívem mit se tesz?
 Értem tetted, Jézus, ezt,
 S érted szívem mit se tesz?
/2
#3E69F0A6
 Drága bárány, tiszta élted
 Odaszántad, nem kímélted,
 S lett halálod nékem élet,
 Bűnöm ára, drága bér.
 S nem hiába hullt a vér?
 Bűnöm ára, drága bér,
 S nem hiába hullt a vér?
/3
#05B403DD
 Törvény sujtott, felemeltél,
 Megtaláltál, kézbe vettél,
 Drága üdvre eljegyeztél,
 Nyugszom szíved rejtekén.
 S mégse élek érted én?
 Nyugszom szíved rejtekén,
 S mégse élek érted én?
/4
#66BBAE5F
 Mind elvetted vétkes vágyam,
 Gyógyír lettél minden kárban.
 Égi útra vitted lábam,
 Gondod lettem, úgy szeretsz.
 S érted szívem mit se tesz?
 Gondod lettem, úgy szeretsz,
 S érted szívem mit se tesz?
/5
#A5C84023
 Bíbor arcom égő szégyen,
 Mért oly későn, mért nem régen
 Szolgál lelkem, testem, éltem?
 Oktass, szívem esdve kér.
 Mindent, mindent Jézusér'!
 Oktass, szívem esdve kér:
 Mindent, mindent Jézusér'!

>137
/1
#00E1A0C3
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#DB12D395
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát:
 Belőle víz és vér ömölt,
 Mely szennyet, vétket eltörölt.
/3
#8B27EF46
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 Királyi vérnek bíbora.
 Ó, választott, jeles faág,
 Ki szent testét karoltad át!
/4
#6CF16307
 Világ bűnének zálogát
 Te hordoztad, te boldog ág,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#B7A8055D
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk – add meg ezt –
 A diadalmas szent kereszt!

>138
/1
#A3B51332
 Krisztus, a keresztfán hullik piros véred,
 Ártatlan halálod fejemre ítélet.
 Kezedbe, lábadba a szöget én vertem,
 Véred minden cseppje égeti a lelkem!
/2
#B9D8DD02
 Krisztus, a keresztfán vérednek harmatja
 Undok bűneimnek örök bocsánatja.
 Kegyelem nekem, ki halált érdemeltem,
 Véred minden cseppje tisztítja a lelkem!
/3
#A50E10F3
 Krisztus, a keresztfán vérednek hullása
 Elalélt lelkemnek újon-újulása.
 Ama nemes harcra benned erőt leltem,
 Véred minden cseppje élteti a lelkem!

>139
/1
#DD8DD88F
 Od'adtam életem, kiontva véremet,
 Istent békítenem másként nem is lehet.
 Od'adtam életem, mit adsz te énnekem?
/2
#FC802D0A
 Elhagytam én a fényt, a mennybe' trónomat,
 Szenvedtem szolgaként gúny s megvetés alatt.
 Teérted tűrtem el, mit tűrsz te értem el?
/3
#EDA3A8D7
 Hordoztam a tövist, kín és átok gyötört,
 Kiittam a kehelyt, hű szívem összetört.
 Érted végezte el, te értem mit teszel?
/4
#0F9D6D0D
 Jöjj hozzám hát, s vegyed bűnöd bocsánatát,
 Üdvöt, békét neked örök kegyelmem ád.
 Mindezt adom neked: add nékem szívedet!

>140
/1
#594D20D5
 Ott függ a néma bárány:
 A vére földre hull,
 Míg dúl körül az ármány,
 S a tömeg zúg vadul.
 Szent arcát ütleg éri,
 és hull reá a vád,
 S ő szelíd hangon kéri
 Az ég bocsánatát.
/2
#7E35C97A
 Úgy fáj a szívem, nézve
 E koronás Királyt,
 Mert rút tövis az éke,
 S testét kín járja át.
 Én térdre hullva kérdem:
 Ó mért szenvedsz, miért?
 Ő választ ád szelíden:
 Tengernyi bűnödért.
/3
#D693BFE6
 Most hogy rebegjek hálát
 A megnyílt öt sebért,
 Hogy adta bűnöm árát
 Elrontott éltemért?
 Ím magamról lemondok,
 Övé egész valóm.
 Így leszek véle boldog,
 Hisz ő az üdvadóm.

>141
/1
#312AE71B
 Ó, vérző, drága szent fej, gyalázatba borult!
 Hordod kínzó sebekkel a tövis koszorút.
 Dicsőség illet téged, ékesség, hatalom.
 Megalázott fenséged áldván magasztalom!
/2
#352A2C1E
 Ó, áldott szent tekintet, amelynek mása nincs!
 Győztes sugarat hintett fénylő szem, drága kincs!
 Előtted megrettenve egy világ reszketett,
 Ki az, ki beszennyezte tündöklő fényedet?
/3
#A3EE1CFF
 Uram, amit vétettem, mind Te szenvedted el,
 Mit én el nem viseltem, Rád zúdult a teher.
 Elítélve, kifosztva várom kegyelmedet.
 Vesd rám irgalmat osztva könyörülő szemed!
/4
#FA534902
 Jézus, leghűbb barátom, hálát adok Neked,
 Hogy lelki szemmel látom nagy szenvedésedet.
 Add, hogy szolgálva híven, ne térjek tőled el.
 S ha végsőt dobban szívem, Benned pihenjek el!
/5
#1136076D
 Légy pajzsom és reményem, ha kétség látogat,
 Véssem szívembe mélyen kereszthalálodat!
 Rád nézzek, rád szüntelen, s ha majd szívem megáll,
 Öleljen át a lelkem – így halni: nem halál!

>142
/1
#A478A0A5
 Szerelmes Jézus, vajon mit vétettél?
 Ily ítéletet mivel érdemeltél?
 Mi bűnt találtak benned és mi vétket,
 Kik elítéltek?
/2
#07329167
 Megostoroz és gúnnyal ékesít fel
 Bősz ellenséged bíborral s tövissel:
 Keresztfán csüggve tűrsz, míg őket áldod,
 Kínt, szomjúságot.
/3
#1AD33BF5
 Én vagyok oka e nagy büntetésnek,
 Hogy a latrok közt keresztre feszítnek.
 Amit Uram, Te szenvedtél helyettem,
 Én érdemeltem.
/4
#D9BD376D
 Íly nagy büntetést, ó, ki ne csodálna:
 A juhokért a pásztor megy halálba!
 Nagy adósságát, ím, a bűnös szolga
 Urára rótta.
/5
#3FA09BE7
 Ó, mily csodás és végtelen szeretet,
 Mely téged kínra, keresztfára vezet!
 Én a világnak örömében éltem,
 S Te haltál értem!
/6
#B7CF86BC
 Dicső Király, ki nagy vagy mindörökre,
 Jóságodat e szív miként köszönje?
 Elég nagy s drága, amit néked szánnék,
 Nincs oly ajándék.
/7
#9DBA547E
 Ám, de van mégis, mi kedves előtted:
 Viszek szívemben néked töredelmet,
 Gyűlölve minden bűnt és testi vágyat,
 Mely fel-feltámad.
/8
#434AFE31
 Tudom, magamban erőm arra nincsen,
 Hogy szívemben a gonoszt megfeszítsem;
 Te légy erőmmé és a Te Szentlelked,
 Te adj kegyelmet!
/9
#AD8BB9CA
 Így leszek teljes szívvel Te sajátod,
 Ha félretéve minden hiúságot,
 Te szent Igéd lesz utamon szövétnek,
 És bennned élek.
/10
#932A98A9
 Elviszel végül mennyei hazámba,
 S ott, mit igértél, lelkem megtalálja.
 Téged dicsérve, ki terhem leoldod,
 Így leszek boldog.

>143
/1
#A7F4BD69
 Krisztus, ártatlan Bárány,
 Ki miértünk meghaltál,
 A keresztfa oltárán
 Nagy engedelmes voltál.
 \IViselvén bűneinket
 \IMegváltottál minket,
 \IHallgass meg minket,
 \IÓ Jézus, ó Jézus!\i
/2
#759F9E67
 Krisztus, ártatlan Bárány,
 Ki miértünk meghaltál,
 A keresztfa oltárán
 Nagy engedelmes voltál.
 \IViselvén bűneinket
 \IMegváltottál minket,
 \IHallgass meg minket,
 \IÓ Jézus, ó Jézus!\i

>144
/1
#B7F4998B
 Él az Úr, én is vele,
 Hol van, ó halál, félelmed?
 Él az Úr és ereje
 Feltámasztja ezt a testet.
 Dicsőség vár Jézuusban,
 Ez az én bizodalmam.
/2
#201FCE4F
 Él az Úr a fénybe' fent,
 És országol mennyen, földön.
 Nála drága részt veszek,
 S vele élhetek örökkön.
 Amit ígér, meg is van,
 Ez az én bizodalmam.
/3
#FB972D0C
 Él az Úr, s ha nem bízol,
 Gyalázat az szent nevének.
 Feltámadt a mély sírból,
 És a bűnös mind megtérhet.
 Nincs kárhozat Krisztusban:
 Ez az én bizodalmam.
/4
#F7467BB1
 Jézus él, enyém lett Ő,
 S övé lehetek egészen.
 Tiszta szívet teremt Ő,
 A bűn már nem uram nékem.
 Ő az Úr szakadatlan,
 Ez az én bizodalmam.
/5
#686BDC8D
 Él az Úr, ó, nincs kétség:
 Nem szakaszthat el őtőle
 Sem magasság sem, sem mélység,
 Jólét vagy az ínség tőre.
 Ő erőm és oltalmam,
 Ez az én bizodalmam.
/6
#24D4CA2C
 Él az Úr! Már a halál
 Csak átlépés az életbe.
 A lelkem hazatalál,
 Ujjongva mehet elébe,
 Hogy ott boldogan valljam:
 Ó Uram, én bizalmam!

>145
/1
#FEDB2216
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
 Fényes égből szállt le angyali követ,
 Hogy elhengerítse a nehéz követ!
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
/2
#8C51A0EA
 Lásd, ott a Jézus, az üdvözítő!
 Ne késlekedj többé:
 Ő jelent meg, Ő!
 Ujjongj Isten népe,
 hirdesd szüntelen,
 Jézusé örökre már a győzelem!
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
/3
#7BD4AE30
 Mért félne szívem? Él az én Uram,
 Békesség királya,
 benne nyugta van.
 Ő a diadalmam, pajzsom, életem,
 Azért nincs szívemben
 semmi félelem.
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!

>146
/1
#E0C75C2D
 Feltámadt Jézusomnak szolgálok, ő a cél,
 Ő itt van a világban, tudom, tudom, hogy él.
 Látom kegyelme karját, hallom szelíd szavát,
 Sietve jön, ha hívom, leghűbb barát.
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!
/2
#804ECC5F
 Amerre nézek, látom a gondos, hű kezet.
 Bár szívem néha gyengül, de mégse csüggedek.
 Viharban, fergetegben a legdrágább erő,
 Minden veszélyen átvisz, míg visszajő.
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!
/3
#F6504B41
 Ujjongj azért, te szent nép, harsogjon éneked,
 Az Úrnak, Jézusunknak hozsannát zengjetek!
 Ő mindenk reménye, úgy senki nem szeret,
 Nincs nála senki jobb, szebb, nincs kedvesebb!
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!

>147
/1
#BA24DCB6
 Győzött az Isten szent Fia,
 Feltárult sírja ajtaja,
 Halleluja, halleluja!
 Nagy fénnyel és diadallal.
 Őt áldjuk zengő szózattal.
 Halleluja! Halleluja!
/2
#B58CBD2C
 Mint erős bajvívó vitéz,
 Ki ellenséget űz, legyőz,
 Halleluja, halleluja!
 Az ördög tőrit eltörte,
 Hadát a porba döntötte.
 Halleluja! Halleluja!
/3
#DEA0E2B3
 Ó drága Jézus Krisztusunk,
 Mi bűntörlő, erős Urunk,
 Halleluja, halleluja!
 Vígy által szent országodba,
 Irgalmad szép hajlékába.
 Halleluja! Halleluja!
/4
#AA1384CA
 Nem árthat semmi ellenség,
 Akármely rútul tombol még,
 Halleluja, halleluja!
 Mind porba hull az, de minket
 Az Isten gyermekévé tett.
 Halleluja! Halleluja!
/5
#909A00C7
 Azért mi mind hálát adunk,
 Mert véle mennybe juthatunk,
 Halleluja, halleluja!
 S ha boldog végre érhetünk,
 Őneki vígan éneklünk.
 Halleluja! Halleluja!
/6
#7DDBB617
 Atyánknak égi trónusán
 És szent Fiának oldalán,
 Halleluja, halleluja!
 Szentléleknek is hódolás,
 Legyen örök magasztalás,
 Halleluja! Halleluja!

>148
/1
#806B53B6
 Jézu feltámadott, diadalmaskodott bűnön s halálom.
 Szent Fia Istennek már győzedelmes lett, örökké áldom!
 Átvert lába Golgotán Sátán fejét megtaposta,
 Így sujtotta porba.
/2
#4E536DAD
 Él már dicsőségben Jézusunk az égben, és Őt imádják.
 A mennyei karok, sok ezer angyalok készen szolgálják.
 Hatalma van arra, hogy Isten fiává tehessen
 S magához vehessen.
/3
#634647F8
 Ezért lelkem, vígadj, Jézusnak hálát adj, válaszd vezérül!
 Ki jár nyomdokában, Isten jóvoltában már itt részesül;
 És végre dicsőségre viszi Isten mennyországba,
 Örök boldogságba.
/4
#F08B02B3
 Menj, hiúság, innét! Rabszolgává ismét a világ nem tesz.
 Amit ád Istenem, mindig elég nekem, és javamra lesz.
 Ínségem és szükségem mennyben örömre cserélem,
 Ha célom elérem.
/5
#AB3B710E
 Mily nagy boldogság lesz, mikor jutalmat vesz híved, Jézusom!
 Hogy hozzád elérjek, s szentjeiddel éljek, csak azt óhajtom.
 Veled járjak, hogy helyem Nálad legyen majd az égben,
 Örök dicsőségben.

>149
/1
#8B84CD03
 Jézus királyképpen trónol,
 Néki minden lény meghódol,
 S minden lába elé hull:
 Égen, földön Úrnak vallja,
 Szentek ajka magasztalja:
 Benne minden él s virul.
/2
#61A08BD3
 Csak Ő a mi boldogságunk,
 Vérén nyertük megváltásunk,
 Szabadulást Ő hozott.
 Halld, az Élet ím megjelent,
 És kiengesztelte Istent:
 A menny nékünk megnyílott!
/3
#ACCE3B99
 Bűnös, add át néki szíved,
 Beteg, mondd el szenvedésed,
 Szegény, tárd fel ínséged!
 Ő a sebet begyógyítja,
 Az ínségest gazdagítja,
 És ad örök életet.
/4
#FF5499FD
 Szívünk biztos reménysége,
 Hű Megváltónk ígérete:
 Hogy ad fényes koronát.
 Tudja ezt az Isten népe,
 S jön a nap, mikor a hívek
 Meglátják majd a Királyt!

>150
/1
#5E1684FB
 Krisztus feltámadt! Elmúlt kín, gyalázat.
 Örvendjünk háladallal,
 Krisztus megvigasztal, Halleluja!
 Hogyha föl nem támad,
 Úgy vége a világnak;
 Ámde ő feltámadott,
 Dicsérje Krisztust ajkatok, Halleluja!
 Halleluja, halleluja, halleluja,
 Örvendjünk háladallal,
 Krisztus megvigasztal, Halleluja!

>151
/1
#A41E05DF
 Krisztus Jézus, ím, feltámadt. Halleluja!
 Nagy örömhír szerte árad. Halleluja!
 Vígan szóljon énekünk! Halleluja!
 Hála néked, Istenünk! Halleluja!
/2
#A1A318C9
 Váltságműve immár teljes. Halleluja!
 Ő lett mégis győzedelmes. Halleluja!
 Éj sötétje eltűnt már. Halleluja!
 Ragyog ránk a napsugár. Halleluja!
/3
#74F33073
 Kő és őrség mind hiába. Halleluja!
 Széttörött a sírnak zára. Halleluja!
 A halál vesztett csatát. Halleluja!
 Krisztus ád örök hazát. Halleluja!
/4
#3607D5DB
 Él az Úr, és itt van velünk. Halleluja!
 A haláltól nincs mit félnünk. Halleluja!
 Jézus biztos vigaszunk. Halleluja!
 Néki élünk és halunk. Halleluja!

>152
/1
#C2EBAB12
 Megváltóm él! A halál éjjén át feljött dicsőn a nap.
 Győzelmes Hős, ki hozott megváltást, a sírban nem maradt.
 Csak álom volt halála, soká nem szendergett,
 Nem rejti sír homálya, ki győzött éj felett.
/2
#66EBBAC3
 Megváltóm él! Övé a győzelem halál, pokol felett.
 Ha teljesen rábízom életem, magához fölvezet.
 Habár utam halálon és síron vezet át,
 Jól tudom, hogy Megváltóm nékem is éltet ád.
/3
#36C59201
 Megváltóm él! Angyalok között ül dicstrónján odafenn.
 Uralkodik fenségben végnélkül, kit sok gúny ért itt lenn.
 Ó, én is várva várom, ha utam vége jön,
 Hogy szemtől szembe lássam, s őt áldjam örökkön.

>153
/1
#A8B0036F
 A mennybe ment fel Jézusunk, Halleluja,
 Dicső Király ott fenn Urunk, Halleluja!
/2
#E593F19F
 Istennek jobbján trónol Ő, Halleluja,
 És Úr a teljes földön Ő, Halleluja!
/3
#DB47EDF9
 Amint egykor megíratott, Halleluja,
 Beteljesültek mindazok, Halleluja!
/4
#9964AA2B
 Isten jobbjára ülhetett, Halleluja,
 Mint Dávid énekelte meg, Halleluja!
/5
#560E89C2
 Ezért ujjongva zeng dalunk, Halleluja,
 Kedvedre Krisztusunk, Urunk, Halleluja!
/6
#47839086
 Szentháromság egy Istennek, Halleluja,
 Örökké szent dicséret zeng, Halleluja!

>154
/1
#CD026898
 Szentlélek Isten, tűz és fény,
 Ki méltón áldjon, nincs oly lény,
 Te élet, áldás, őserő,
 Kegyosztó, lélekszentelő.
/2
#51450A78
 Te adsz a földön életet,
 Betöltesz mennyet, vizeket,
 Az Isten fényét szórod ránk:
 Sokféle színben égő láng.
/3
#A8511A59
 Megáldasz minket tüzeddel,
 Vezérelsz bölcsességeddel.
 A hősök szívét felszítod,
 Dicsénekszóra buzdítod.
/4
#367C6EB9
 Szentlélek, hála tenéked,
 Ki bennünk házad építed,
 Az Isten útján támogatsz,
 S kegyelmet bőven osztogatsz!

>155
/1
#109993AA
 Amit szívünk esdve kér,
 Földi kincsnél többet ér.
 Mind múlandó és üres,
 Amit a világ keres.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/2
#BBC8ACEF
 Ne a test legyen, Urunk,
 Kit követni indulunk,
 Lelked szóljon csak velünk,
 Mert mi őrá figyelünk.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/3
#B148E0BD
 Tartsd kezedbe, hű Urunk,
 Amit mondunk, gondolunk;
 S míg szemünk csak rád tekint,
 Hűn igazgasd tetteink.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/4
#9D8F9497
 Lelkedet reánk kitöltsd,
 Érjen így a jó gyümölcs;
 Lássa mindaz, aki él,
 Életünk, hogy mit beszél.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/5
#2F2F1F12
 Ó mi áldás, kegyelem,
 Benned élni szüntelen,
 Eszközöd gyanánt Uram,
 Függni tőled untalan!
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!

>156
/1
#D5F8530B
 Bár szent tüzed lánggal lobogna, ki értünk vállaltál halált,
 És minden szív feléd dobogna, vallván: Te vagy Úr és Király!
 Már fel-fellobban tiszta lángja itt-ott, kelet, nyugat felől,
 Feléd, ó Isten szent Báránya, Pünkösdi szent örömjelül!
/2
#C2AA5615
 Ébreszd, hevítsd, világosítsd meg a földön mind a sok pogányt!
 Jelentsd magad meg minden népnek, Megváltó Úr s Király gyanánt,
 Hogy minden ember térdet hajtson a nagy királyi szék előtt,
 És zengjen ének minden ajkon a Báránynak, dicsérve Őt!
/3
#C9F82C21
 Ó, ébreszd, tisztítsd, egyesítsed a hívők szétszórt táborát,
 Reá kegyelmed fényét hintsed, tisztán lásson, ne fátylon át!
 Tedd eggyé, kik most széjjelválnak, hogy épüljön fel templomd,
 Hajlékaként dicső Atyádnak, hol szent tüzed folyvást lobog!

>157
/1
#A5E2DEA0
 Bú, gond ekéje szánt.
 Szentlélek, szállj le ránk,
 Vigasztalónk!
 E rossz világ gyötör,
 Szegény szívünkre tör,
 Istennek Lelke, jöjj,
 Nyugosztalónk!
/2
#B3BC0E8D
 Elménk olyan sötét,
 Homályát űzd Te szét
 És úgy vezess!
 Követve lángodat
 Hadd lássuk az Urat,
 S hadd lássuk az utat,
 Hogy merre megy!
/3
#8AB51DE5
 Nyisd hitvallásra szánk,
 Szentlélek, szállj le ránk,
 Pünkösdi láng,
 Hogy Krisztus szent nevét
 Hirdessük szerteszét,
 Míg ajtót tár elénk
 Örök hazánk!

>158
/1
#08B3AC64
 Ha zúg az Úrnak Lelke, mennyből alájövő,
 S szétjár éltet lehelve, ó, az dicső idő!
 Ha bűnösök sok ezre az Úrhoz menekül,
 Akkor a hívek lelke boldogságtól hevül.
/2
#B18E6AFC
 Ha kél igaz bűnbánat és könny fakad nyomán,
 Sok szívben hő vágy támad a békesség után.
 Ha néma nyelvek szólnak és látnak a vakok,
 A büszkék meghajolnak: ezek dicső napok!
/3
#872FD31A
 Istennek szent Igéje hangzik köröskörül:
 A Bárány drága vére minden bűnt eltöröl.
 Kit bűne tűzként éget, ki megterheltetett,
 Találni békességet mind Jézushoz siet.
/4
#0D3BA771
 Ó, küldd alá, nagy Isten, Lelked leheletét,
 Hozzád, hogy hadd siessen, ki tőled távol még.
 A bűnösök sok ezre mind Krisztusé legyen,
 S dicséretét hirdesse itt és a mennybe' fenn!

>159
/1
#39ACB50B
 Jer, kérjük Isten áldott Szentlelkét,
 Legfőképpen az igaz hitért.
 Hogyha jön a végóra, mellénk álljon,
 Hazatérésre készen találjon.
 Szánj meg, Isten!
/2
#6B615BE7
 Jer, Világosság, ragyogj fel nekünk,
 Hogy csak Krisztus légyen Mesterünk.
 El ne hagyjuk Őt, mi hű Megváltónkat,
 Aki népének örökséget ad.
 Szánj meg, Isten!
/3
#B67B57D5
 Ó, Szeretet, áraszd ránk meleged,
 Hadd ízleljük édességedet,
 Tiszta szívből mindenkit hadd szeressünk,
 egyességben és békében éljünk.
 Szánj meg, Isten!
/4
#5EDEA5AE
 Inségeinkben légy Vígasztalónk,
 Halál ellen megbátorítónk.
 Össze ne hagyj esnünk, ha ellenségünk
 Reánk jő, s romlást készít már nékünk.
 Szánj meg, Isten!

>160
/1
#FB4A1944
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Hű támasz minden ínségben,
 Kit trónusáról jó Atyánk
 És Jézus Krisztus küld hozzánk,
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/2
#EDB466E8
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Igédet éltesd szívünkben!
 Hogy lelkünk teljék meg veled,
 Mert akkor lángol és szeret:
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/3
#CF7A6DD3
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Növelj a hitben szüntelen,
 Mert nálad nélkül nincsen itt
 A Krisztus Úrnak valló hit,
 Jöjj, Vigasztaló Szentlélek Isten!
/4
#DF5EE17F
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Tarts mindhalálig hűségben,
 Hogy éltünk téged hirdessen,
 S megálljunk végig győztesen!
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/5
#4A65A5D6
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Ne hagyj a végső órán sem!
 S mi áldva mondunk éneket,
 Most és a mennyben is neked,
 Ó, Vigasztaló, Szentlélek Isten!

>161
/1
#65269BFC
 Jöjj, ó jöjj, Szentlélek Isten, mi örök nagy Istenünk!
 Téged zeng ma égő hittel templomodban énekünk.
 Jöjj, ó jöjj le, égi láng,
 Add erődet bőven ránk!
/2
#309885A2
 Adj Te nékünk tiszta szívet, és szentelj meg, Istenünk!
 Formálj új emberré minket, győztesek csak így leszünk!
 Jöjj, ó jöjj le, égi láng,
 Add kegyelmed bőven ránk!

>162
/1
#FDFBBF46
 Jöjj Szentlélek Úr Isten,
 Áraszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet!
 Mennyből fényességedet!
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/2
#79645387
 Jöjj el lelki vigaszunk,
 Mutasd meg  mi nagy bajunk,
 Vedd el bűnünk, bánatunk,
 Vedd el bűnünk, bánatunk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/3
#7E9607AD
 Jöjj el, jöjj békéltetőnk,
 Ó-embert eltemetőnk,
 Új életre éltetőnk,
 Új életre éltetőnk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/4
#5FE0D92D
 Jöjj dicsőítsd Jézusunk,
 Világítsd meg jó utunk,
 Égi honba így jutunk,
 Égi honba így jutunk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/5
#AFE76D69
 Jöjj el, égi szent követ,
 Hozz Urunkban örömet,
 Mit senki el nem vehet,
 Mit senki el nem vehet.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/6
#40E15427
 Ó dicső nap, földeríts,
 Elsötétült mind a szív,
 Üdvösséges fénybe vidd,
 Üdvösséges fénybe vidd.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i

>163
/1
#712313B2
 Jövel  Szentlélek  Úristen,
 Töltsd be szíveinket bőven
 Mennyei ajándékoddal,
 Szívbéli, szent buzgósággal.
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyűjtött  sok népeket,
 Kik mondván így énekeljenek:
 Halleluja, halleluja!
/2
#C57F1DBF
 Te, szentségnek új világa,
 Igédnek vezess útjára.
 Taníts téged megismernünk,
 Istent Atyánknak neveznünk.
 Őrizz hamis tudománytól,
 Hogy mi ne tanuljunk mástól
 És ne légyen több más senki,
 Hanem Krisztus, kiben kell bízni,
 Halleluja, halleluja!
/3
#F278CA5E
 Ó mi édes Vigasztalónk,
 Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk utaidban,
 Ne csüggedjünk harcainkban.
 Erőddel elménket készítsd,
 Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által
 Hozzád siessünk nagy vágyással!
 Halleluja, halleluja!

>164
/1
#D55DC1C0
 Jövel, Szentlélek Úristen,
 Lelkünknek vígassága,
 Szívünknek bátorsága,
 Adjad minden híveidnek
 Te szent ajándékodat:
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!
/2
#5A683ADE
 Távoztasd el mi lelkünknek
 Hitetlen sötétségét:
 Világosíts meg minket,
 Hogy az Istennek igéjét
 Hallgassuk és érthessük!
 Jövel és taníts meg az igaz hitre!
/3
#9CE2E793
 Te vagy a nagy Úr Istennek
 Mennyei ajándéka,
 Igazságnak mestere.
 Taníts minket a Krisztusnak
 Igaz ismeretére!
 Te vagy mi lelkünknek bölcs tanítója.
/4
#1B514A26
 Adjad szent ajándékodat,
 Bátorítsad lelkünket,
 Hogy vallhassuk a Krisztust!
 Adjad, hogy mi meggyőzhessük
 Az ördög csalárdságát!
 Te vagy mi bíztatónk, minden oltalmunk.
/5
#EF6ACDBE
 Biztasd félelmes szívünket,
 Hogy kétségbe ne essünk
 Halálunknak idején,
 De nagy bátorsággal, vígan
 E világból kimúljunk!
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!

>165
/1
#4B6AC330
 Köldd Szentlelked, kérlek Uram küldd hő, buzgó imámra,
 Hogy tanítson, vigasztaljon és vezessen utadra!
 Bűnteherrel messze tőled mily vak éjben bujdostam,
 Tűzoszloppal, égi fénnyel vezess, vezess, ó Uram!
/2
#7EF86BF2
 Meghallgattál, s fényt gyújtottál, mit még soha nem láttam.
 Bús lelkemmel, tört szívemmel szent örömre találtam.
 Ó, én lelkem, hirdesd széjjel: mint jött Isten tefeléd,
 Mint jött Jézus és üdvödért feláldozta életét!
/3
#B2930F2F
 Népmilliók, zarándokok Téged, Uram, keresnek.
 Hallasd szódat, ó Megváltóm, s küldd vezérül Lelkedet!
 Hadd leljenek fényt és erőt, zúgjon ének, örömár:
 Te vagy Jézus, Isten Fia, mindörökké Úr s Király!

>166
/1
#D23302C0
 Nagyszerű dolgot sejtet  a Lélek,
 Szívünkben ébred várakozás,
 Üdítő ígéret cseng a fülünkbe:
 Lesz tavasz, eljő a bő aratás.
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!\i
/2
#FE862E57
 Megriadt néped szentségre vágyik,
 Hadd legyen újra csak a tiéd!
 Oldozza le róla,győztes kegyelmed,
 Mind ami szennyezi, gyötri szívét!
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!\i
/3
#A5DE8315
 Felszabadultan szolgálni néked,
 Csak veled járni nap-nap után,
 Odaadott szívvel tükrözni lényed,
 Ez legyen élete célja csupán!
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!

>167
/1
#071C592A
 Ó jöjj, teremtő Szentlélek,
 Látogasd meg a te néped,
 És adj minden teremtménynek
 Vigasztalást, békességet!
/2
#5837B6E9
 Vigasztalást kérünk tőled,
 Ajándéka a Legfőbbnek,
 Te gyógyító, drága kenet,
 Élő forrás, hő szeretet!
/3
#B2C669F6
 Te vagy a jó teljessége,
 Isten ujja, dicsősége,
 Ki az igét mindeneknek
 Saját nyelvén megjelented.
/4
#742327AF
 Világíts be értelmünkbe,
 Szeretetet adj szívünkbe:

>168
/1
#978AF90F
 Szentlélek Isten, üdv és béke
 Új életet teremtő Istene,
 Jöjj, bűnös emberek reménye,
 Áldásaiddal szállj szívünkbe le.
 Mint hajdanában, a nagy ünnepen,
 Légy köztünk és légy bennünk is jelen!
/2
#87A59592
 Szentlélek Isten, gyújts világot
 Lelkünkben, mely homályban tévelyeg,
 Hogy szomjazván az igazságot,
 Miért eped, benned találja meg!
 Kit nem vezérelsz lényed fényivel,
 Magától hozzád soha nem jut el.
/3
#1364ACC0
 Szentlélek Isten, kelts szívünkben
 Erőt, követni szent törvényedet,
 Ha bűnre készt a vér erünkben,
 Segíts győznünk a kísértés felett!
 Kegyelmedben ha részesek leszünk,
 Pünkösddé lesz a teljes életünk.

>169
/1
#7E80BD88
 Lélek fuvalma, jöjj,
 Áradj, áradj ki rám:
 Szeressem, mit Uram szeret,
 S tegyem, mit Ő kíván!
/2
#50AE98B2
 Áradj, áradj ki rám,
 Mígnem megtisztulok,
 Cselekszem éppúgy, mint Uram,
 És tűrni úgy tudok!
/3
#9094B738
 Áradj, áradj ki rám,
 Lehessek kész, egész,
 Míg izzó fénnyel tündököl
 Mi bennem földi rész!
/4
#1AE1E010
 Áradj, áradj ki rám,
 S meg nem halok soha,
 Örökre élek, s int felém
 Dicsőség otthona!

>170
/1
#D7D56F91
 Áldott szavad által,
 Uram, eltölt a remény:
 Kapu tárul a jövőmre,
 Bennem élsz, benned én.
/2
#A93F555B
 Áldott szavad által,
 Uram, békéd száll reám,
 Győzedelmes Jézus Krisztus
 Megtartóm, Kősziklám.
/3
#DB855C73
 Áldott szavad által,
 Uram, eggyé lesz a föld.
 Szeretetben, békességben
 Téged áld, égi Hőst.
/4
#C2568CBD
 Áldott szavad által,
 Uram, néped már nem fél.
 Kapu tárul, hív a holnap,
 Közel van már a cél!

>171
/1
#64CAEE9D
 Az egyháznak csak Jézus
 a fundamentuma,
 Így lett az a nagy Isten
 megszentelt temploma.
 A mennyből jött keresni
 s választni Őt az Úr.
 Vérével eljegyezni
 örök mennyasszonyul.
/2
#F84B25DB
 Kihíva minden népből:
 egy nép és föld előtt.
 Egy Úr egy hit egy Lélek,
 mi összetartja Őt.
 Egy szent nevet imád csak,
 egy jelben egyesül.
 Egy a dicső remény is,
 melyért küzd, s lelkesül.
/3
#4B679F9D
 Harcát hideg közönnyel
 szemléli a világ,
 vagy szórja rá özönnel
 a gúny sebző nyilát.
 S a hű szívek kiáltnak:
 Miért késel nagy Király?
 Ó jöjj fel hajnalcsillag,
 hadd tűnjék a homály
/4
#5589E471
 Üldözve, meggyötörve
 nehéz kemény tusán,
 vágyón eped az ígért
 megújulás után.
 Vár híven, míg reménye
 dicsőn beteljesül,
 s miként a test a fővel,
 Urával egyesül.

>172
/1
#386184E5
 Egy az Úr, egy a hit,
 Egy az út, egy a cél,
 Együtt felcsap a láng,
 Egyedül elalél.
 Akkor győztes a harc,
 Ha egy ütemre lépünk,
 Eggyé tenni az Úr
 Szentlelkét adja nékünk.
/2
#6F8507FB
 Testvér szívdobogás
 Milyen nagy kegyelem!
 Testvér lánglobogás
 Győz sötét éjjelen.
 Hogyha jő a baj, veszély,
 Csak együtt leljen minket,
 Kéz a kézbe kezünk,
 S Krisztusnál szíveinket!
/3
#D5EDCC04
 Testvér szívek közé
 Ami gátat emel,
 Ami ék, akadály,
 Törjük szét, vessük el,
 Hogy az áldásfolyam
 Zuhogó, gazdag árja
 Ha felénk útra kel,
 Ne leljen akadályra!
/4
#3F54DD33
 Legyünk hát egyek,
 Ó egyek Jézusba’ mind,
 Egyek munkamezőn,
 Egyek harcra ha int!
 Együtt szálljon imánk
 Fel az Isten szívéig,
 Akkor kis csapatunk
 Ég erői kísérik.
/5
#9B0A126A
 Egy a cél odafent,
 Egy az Úr, aki hív,
 Egy a mentő kereszt;
 Legyen mind egy a szív!
 Együtt vívjuk meg itt
 Ama szent, nemes harcot,
 Együtt lássuk meg fent
 Majd az isteni arcot!

>173
/1
#6A3BB636
 Hazafelé tart szüntelen a keskeny út kis nyája,
 Nincs a világban idelenn maradandó hazája.
 Vándor. Mi vágy kötné ide?
 Csak hazasóvárgó szíve,
 Egyebe nincs a földön.
/2
#4472159D
 Hazája fenn a mennybe' van, ragyogva várja távol.
 Siet feléje untalan e holt, hiú világból.
 Ott fénylik már a tiszta part,
 Az útja egyre arra tart,
 És arra vonja vágya.
/3
#812F7A25
 De ez az út merő tövis,
 Szoros kapu a kezdet,
 Szorongatásba, harcba visz,
 Ad könnyet és keservet.
 Rajt' akadály ezernyi vár:
 Szakadék, láp, hegy, völgy, mocsár,
 Ahányat lép a vándor.
/4
#CB4E76C0
 Az ellenség is lesben áll,
 És győzedelmet ér el,
 Hogyha egy vándort nem talál
 A bátor harcra készen.
 Sötéten zúg a rengeteg,
 Hogy vándorok tévedjenek
 Veszélyben, vad viharban.
/5
#852BEDFF
 Ó, drága Jézus, nézz le ránk,
 Irgalmazó szemeddel!
 Ki más felé sóhajtanánk?
 Ügyünket, ó, Te vedd fel!
 Te látod mind a vészeket,
 Hallod, ha zúg a fergeteg,
 Tudod, ha jő az ellen.
/6
#7BC84A06
 Mi, gyarló földi vándorok
 Kiáltunk, Jézus, hozzád.
 Nyomorult bénák és vakok,
 Keressük fényes orcád.
 Tekints le ránk, szánj meg, Urunk,
 Nincsen erőnk, ó, nem tudunk
 A szent ösvényen járni!
/7
#9FB3ABFA
 A fáradt vándoron legyen
 Fehér ruhád, a drága,
 Te tégy csodát a vak szemen
 És visszatér világa.
 Kezünkben Igéd mécsese,
 Lelkünkben égjen fényesen
 Szent szenvedésed képe.
/8
#D2A831F9
 Ránk vétek és bűn nehezül,
 Kereszted drága vére
 Moshat fehérre egyedül.
 Adj írt a szív sebére!
 Formáld ki bennünk képedet!
 Megújítván kegyelmedet
 Segíts a győzelemre!
/9
#A5F44F89
 A keskeny út életre visz,
 Valaki csak jár rajta,
 Keresztül gázol vészen is
 – Segít az Úrnak karja –
 Az égi hajlékokba fel,
 Ahol mennyegzőt ünnepel
 Híveivel a Bárány!

>174
/1
#707C592E
 Hány hívő érte el az égi célt,
 Hű volt, kitartott, harca véget ért.
 Ó, Jézus, áldott légy e szentekért,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/2
#F69A69E5
 Kőszáluk, váruk voltál szüntelen,
 Míg tartott itt lenn a nagy küzdelem.
 Fény voltál, csillag a vak éjjelen.
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/3
#4329D537
 Bár vívná harcát minden gyermeked
 Oly híven, bátran, mint e győztesek,
 És velük zengné majd az éneket:
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/4
#FDE4BF3E
 Ó, áldott egység, boldog, szent sereg!
 Még mi lenn küzdünk, ők fenn fénylenek.
 Mind egyek mégis benned és veled,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/5
#B0F80A91
 Fenn zeng az ének, lenn még könny pereg,
 Míg Krisztus napja győz az éj felett,
 És akkor eggyé lesz a két sereg,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/6
#ACA037C4
 Jő minden tájról, együtt énekel,
 És együtt ujjong, együtt ünnepel.
 Ó hálaének, szállj az égbe fel!
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!

>175
/1
#1F60C5BF
 Ím, ma az egész égbolt miként nevet, ragyog,
 Ó, mert az Úr szerezte nekünk e szép napot.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/2
#D601D8ED
 Mily ünnepélyes csend van ma völgyön és hegyen,
 Mert Isten hangja szólít, hogy bennünk Úr legyen.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/3
#2A5B8091
 Hogy hív az Úrnak Lelke, fel, a magasba fel,
 S szívünket hogy megfogja édes beszédivel!
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/4
#B4420E48
 És ha az Úrnak napja ily szép már idelenn,
 Mi lesz ott fenn, ha lelkem az Úrnál megjelen!
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!

>176
/1
#F0E11567
 Isten szívén megpihenve
 forrjon szív a szívre hát.
 És szerelmünk hőn ölelje
 édes Megváltónkat át.
 Ő fejünk, mi néki teste,
 Ő a fény, mi színei.
 Ő a Mester, testvérek mi,
 Ő miénk övéi mi.
/2
#E3C0B383
 Szeretetben összeforrva
 egy közös test tagjai,
 tudjuk egymásért harcolva
 ha kell, vérünk ontani.
 Úgy szerette életünket,
 s halt még értünk jó Urunk,
 fájna néki látva minket,
 hogy szeretni nem tudunk.
/3
#AA15EBDA
 Szeretetet adsz minékünk,
 szívünk tőled így tanul.
 Keltsd életre kérve kérünk,
 kit halál tart foglyaul.
 Gyújtsd a szikrát tiszta lángra,
 hogy mindenki lássa meg.
 Hogy mind egy törzsnek virága,
 s a koronánk is csak egy!
/4
#AB686F98
 Egyesíts bennünket éppen,
 mint Atyánkkal egy te vagy.
 Hogy ne legyen földön-égen
 elszakasztva semmi tag.
 Csak Szentlelked áradása
 adjon fényt és díszt nekünk.
 Hogy mindenki tudja, lássa:
 csak Te vagy a Mesterünk!

>177
/1
#327EFD3C
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Boldog útjain kegtyesen
 Hű kezével Ő vezessen,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/2
#FF498B4A
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Ő legyen dicső vezérünk,
 Harcainkba' küzdjön értünk,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/3
#16595219
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha ellen dúlja kincsünk,
 Fölfelé, csak rátekintsünk,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/4
#31E33142
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hűn ölelve tart szerelme,
 S nem hagy el sosem kegyelme,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!

>178
/1
#82D292ED
 Itt van Isten köztünk;
 Jertek őt imádni,
 Hódolattal elé állni!
 Itt van a középen;
 Minden csendre térve
 Ő előtte hulljon térdre!
 Az, aki hirdeti, és hallja az Igét:
 Adja néki szívét!
/2
#1E192942
 Itt van Isten köztünk;
 Ő, kit éjjel nappal
 Angyalsereg áld magasztal.
 Szent, szent, szent az Isten!
 Néki énekelnek
 A mennyei fényes lelkek.
 Ó, Urunk, Halld szavunk,
 Ha mi, semmiségek
 Áldozunk tenéked!
/3
#B4FF63ED
 Csodálatos Felség,
 Hadd dicsérlek téged;
 Hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján
 Színed előtt állván
 Bárcsak mindig orcád látnám!
 Add nékem mindenben
 Te kedvedben járnom,
 Istenem, királyom!
/4
#7F98959C
 Általjársz Te mindent;
 Rám ragyogni engedd
 Életadó, áldott lelked!
 Mint a kis virág is
 Magától kibomlik,
 Rá ha csöndes fényed omlik:
 Hadd, Uram, boldogan
 Fényességed látnom
 S országod munkálnom!
/5
#316BE81A
 Egyszerűvé formálj
 Belső lelkiképpen,
 Békességben, csöndességben.
 Tisztogasd meg szívem:
 Tisztaságod lássam
 Lélekben és igazságban.
 Szívemmel Mindig fel –
 Szállhassak sasszárnyon:
 Csak Te légy világom!
/6
#C413750A
 Jöjj és lakozz bennem:
 Hadd legyen már itt lenn
 Templomoddá szívem, lelkem!
 Mindig közellévő:
 Jelentsd Magad nékem
 Ne lakhasson más e szívben;
 Már itt lenn, Mindenben
 Csakis Téged lásson,
 Leborulva áldjon!

>179
/1
#163454A7
 Itt vándorol a földön
 Az üdvözült sereg,
 És mindnek ajka zengi
 A boldog éneket.
 A könnyek bús honában
 Ujjongva zeng e dal,
 Mély sóvárgás van benne,
 De teljes diadal.
/2
#7C436669
 Csak zengik a dicső dalt,
 A Bárány énekét,
 Mely a keresztről indult
 A mindenségbe szét.
 Szólnak Jézus sebéről,
 Győzelmét hirdetik,
 A váltság erejéről,
 Mely már itt üdvözít.
/3
#A4E877A5
 S ha lelkek összejönnek,
 Az egyik dalba kezd,
 Tovább dalol a másik,
 S mit zengnek, a kereszt.
 Egymásra rátalálnak,
 Nem kell beszélni sem,
 Ismertető: az ének,
 S örömsugárzó szem.
/4
#04FD3F81
 Bárány dalát előtte
 Mikor zenghetjük el?
 Mikor jössz, hajnalcsillag?
 Úgy várunk, ó, jövel!
 Hamar gyüjtsd néped össze,
 Készíts bennünket el,
 Népet, mely fönn, előtted
 Örökre énekel.

>180
/1
#0F2C5A6D
 Mely minket egyesít,
 Szent a kapocs nagyon.
 A testvér szívek kapcsa itt
 Az égivel rokon.
/2
#46721508
 Atyánk elé együtt
 Öntjük forró imánk.
 Közös bennünk a bú s az üdv,
 Remény s cél egyaránt.
/3
#71B135F2
 Megosztjuk, ami fáj,
 S mi terhet bárki visz,
 Egymásért gyakran hull azért
 A részvét könnye is.
/4
#9DAE85AE
 Feloldva a szívek
 Bú, gond és bűn alul:
 A hű baráti szeretet
 Lesz már örökre úr!

>181
/1
#E40B7667
 Nincs Krisztusban Kelet, Nyugat,
 És nincsen Észak, Dél,
 Csak egy közösség általa,
 Hol földön ember él,
 Őbenne egy lesz minden szív,
 És testvérre talál,
 Mert összeköt szolgálata,
 Mint szent aranyfonál.
/2
#FA05ADFF
 Jer, adj kezet, egy a hitünk,
 Bár más színünk, fajunk.
 De egy Atyánk van mennybe' fenn:
 Így testvérek vagyunk!
 Egymásra lel Kelet, Nyugat
 Krisztusban Észak, Dél,
 Őbenne egy minden hívő,
 Ki itt a földön él.

>182
/1
#55E32EB7
 Semmit ne bánkódjál Krisztus szent serege,
 Mert nem árthat néked senki győlölsége!
 Noha e világnak rajtad dühössége,
 De nem hágy szégyenben Krisztus Ő Felsége.
/2
#48C8B48B
 Királyi nemzet vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Atya Istennél bizony te kedves vagy,
 Ő szent Fia által már te is fia vagy,
 Minden dicsőségben, higgyed, hogy részes vagy!
/3
#F9CBBA34
 Hogyha te igazán a Krisztusban bízol,
 Higgyed, hogy lélekben Istennél gyarapszol!
 Ha Krisztus véréből igaz hittel iszol:
 Higgyed, hogy örökké meg nem szomjúhozol!
/4
#DA3DEF8C
 Akármint halásszon az ördög utánad,
 Az ő tzagjaiban dühösködjék rajtad,
 Mind tőrrel, fegyverrel siessen utánad,
 Ha Krisztusban bízol, higgyed, az sem árthat!
/5
#57F5EA22
 Siess most mihozzánk, Krisztus, segíts minket,
 A Te szent Igéddel neveljed hitünket,
 És Te Szentlelkeddel bírjad életünket,
 Hogy minden dolgunkban dicsérhessünk téged!

>183
/1
#8FD98037
 Testvérek lépjünk egyesülve
 Urunk és Istenünk elé,
 Dicső nevében egybegyűlve
 Ujjongjunk irgalma felé!
/2
#CE62F7F5
 Itt távol a világ zajától
 Csendesen megpihenhetünk.
 Mécsünkben itt ragyogva lángol,
 Mint tiszta színolaj, hitünk.
/3
#E43CEE6F
 Együtt keressük drága arcod,
 S hívunk, megváltó Istenünk:
 Hogy végigküzdeni a harcot,
 Erőt Lelked hozzon nekünk.
/4
#B83E826C
 Ó jöjj, hajolj felénk szelíden,
 Ó jó Atyánk, hallgass reánk!
 Ó hallgasd meg Jézus nevében
 Elédbe árasztott imánk!

>184
/1
#13B83D3C
 Testvérek, menjünk bátran!
 Hamar leszáll az éj,
 E földi pusztaságban
 Megállni nagy veszély.
 Hát hadd vegyünk erőt
 A menny felé sietni,
 Ne álljunk meg pihenni
 A boldog cél előtt!
/2
#4DA77543
 A keskeny útra térünk,
 Ne rettentsen meg az!
 Ki elhívott, vezérünk,
 Tudjuk, hogy hű s igaz.
 Az út a Jézusé,
 most véle s benne bízva,
 Arcát, ki hű, fordítsa
 A szent város felé!
/3
#25295E98
 Ó-emberünk ha szenved,
 Az jó nekünk,tudom,
 Ki vérnek, testnek enged,
 Az nem jár jó úton.
 A láthatót ne bánd!
 Vesd el, mi megkötözne,
 Hadd törjön éned össze,
 Úgy menj halálon át!
/4
#C25104FF
 Az út rögét takarja
 Kemény, szúró tövis,
 Nehéz emelni rajta
 Még a keresztet is.
 De egy út van csupán,
 így hát előre bátran,
 Keresztül minden gáton,
 Hű Mesterünk után!
/5
#ECB245E3
 Ha botlanak a gyöngék,
 Segítsen az erős!
 Hordjuk, emeljük önként,
 Kin gyöngesége győz!
 Tartsunk jól össze hát,
 Tudjunk utolsók lenni,
 A bajt vállunkra venni
 E földi élten át!
/6
#74B54445
 Menjünk vígan, sietve,
 Hisz utunk egyre fogy!
 Nap megy napot követve,
 S a test majd sírba rogy.
 Csak még egy kis tűrés!
 Ha Őt híven követjük,
 A láncot mind levetjük,
 S vár ránk az égi rész.
/7
#01893E2D
 Elmúlik nemsokára
 A földi vándorút,
 S a szent, örök hazába,
 Ki hű volt, mind bejut.
 Ott vár angyalsereg,
 Ott várnak mind a szentek,
 Atyátoknál pihentek,
 Megfáradt gyermekek.

>185
/1
#643C8F04
 Térj magadhoz, drága Sion, van még néked Istened,
 Ki Atyádként felkaroljon s szívét ossza meg veled!
 Azt bünteti kit szeret, másképp Ő nem is tehet:
 Sion, ezt hát jól gondold meg, s szabj határt bús gyötrelmednek!
/2
#04BB83C3
 Hullámok, ha rémítenek mérhetetlen víz felett,
 S a habok közt szíved remeg, hogy sírod is ott leled,
 Ha aludni látod Őt, ki reményed és erőd:
 Sion, soha ne feledd el, Ő megvívhat tengerekkel!
/3
#11E96B94
 Bár hegyek megrendülnének, miket égi kéz emelt,
 S indulása a nagy égnek végromlásra adna jelt:
 Ezt látva is el ne hidd, hogy ez a perc elveszít,
 Sion, addig meg nem dőlhetsz, míg oltalmad Istentől lesz!
/4
#02DC05CF
 Bár könnyűid omlanának gyöngyökül a tengerbe,
 És elhalván hangja szádnak, csak pihegnél, mint gerle,
 Bár vér volna bíborod, s kő megszánná nyomorod:
 Sion, ne félj a gonosztól, baj nem ér, ha benne bízol!
/5
#FD9FCB93
 Ó, ne csüggedj, ím az estnek már leszállnak árnyai,
 Kihez ajkid oly hőn esdnek, halld, Atyádnak hangja hí!
 Ő gyalázat, kín helyett Néked jobbján ad helyet;
 Sion a menny lesz te részed, föld gyötrelmét hát ne nézzed!
/6
#35DD56BF
 Végső áldást mondj hazádra, mely távolról int feléd,
 Égi honnak a határa van már hozzád közelébb!
 Édes érzés mért fog el, melytől olvad szív, kebel?
 Sion, minden másképp lesz ott, el fog tűnni nagy sírásod.
/7
#B9F648D2
 Angyalok, ti fényes lelkek, zengjetek víg éneket,
 Mert már biztos révbe tér meg, kit bús szélvész hányt-vetett!
 Már meggyőzte a halált, Istenéhez égbe szállt:
 Sion, onnan számkivetni nem fog téged soha senki!

>186
/1
#B2B7459A
 Tiéd az ügy, ó Jézusunk, hadd örvendjünk ennek;
 És mert tiéd, így bízhatunk, soha el nem veszhet!
 De előbb a kis búzaszem, a nap felé, hogy nőhessen,
 Magától hogy szabad legyen, meghal a mélybe', a földbe' lenn,
 Meghal ott lenn, hogy így szabad legyen.
/2
#E060F872
 Sok szenvedésen át, Urunk, mentél a mennybe fel,
 Míg véled célhoz nem jutunk, utadon járnunk kell.
 Legyen bár sorsunk szenvedés, majd vár ránk véled égi rész.
 Vígy hát halálod által el a mennybe, dicső fénybe fel,
 Szerelmeddel, a fénybe, mennybe fel!
/3
#7A442A24
 Te meghaltál, mint búzaszem, mit égi kéz vetett.
 Ó, kelts életre győztesen bűnben holt lelkeket!
 Küldj sok hírmondót, hadd vigyék a hírt, az élet jó hírét!
 Ím, készen állunk, Mesterünk, Te küldj el és Te légy velünk!
 Te légy velünk, győzelmet így nyerünk!

>187
/1
#0D06FFE3
 A Bibliát ha felnyitod,
 Mily nagy csodát mutat neked!
 Megnyílik benne fenn az ég
 S itt lenn a szíved és szemed.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/2
#B2598DD7
 E drága könyv tükör neked,
 Megláthatod te szívedet;
 Oly szennyes az s oly elveszett,
 De Jézus által új lehet!
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/3
#7EC32776
 Az Úr szerelme benne szól
 És zengve zúg Atyánk szava,
 Az elveszettnek így mutat
 Napfényes utakat haza.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/4
#324F3B4B
 Elmondja a kereszthalál
 S feltámadás örömhírét,
 Mint vitte végbe Jézusunk,
 Mit kezdettől Atyánk ígért.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/5
#40067FA1
 Új élet magva szent Igénk,
 S e pusztán át a manna is,
 A lábunknak szövétneke,
 Amíg utunk hazánkba visz.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i

>188
/1
#0C59303E
 Igéje szól, Igéje hív,
 Szívünkben kétséget csöndesít. \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már!
 \IIgéje szól, Igéje hív,
 Urunkat követni megtanít.
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már! \i
/2
#4319B8A0
 Igéje szól, Igéje hív,
 Nagy és szent munkára lelkesít,
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már!
 \IIgéje szól, Igéje hív,
 Mondjon hát hálát a száj s a szív,
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már! \i

>189
/1
#D6BE44C7
 Jézus Krisztus itt vagyunk
 Szent igédre vágyó szívvel.
 Gyújtsad lángra buzgalmunk,
 Hogy hallgassuk figyelemmel!
 Jöjj miközénk, hogy e hajlék
 Élő templomoddá váljék!
/2
#680E7453
 Bűnnel terhelt életünket
 Lelki sötétség borítja,
 De Szentlelked szívünket,
 Fényével világosítja.
 A jót mibennünk Te kezdd el,
 S Te támogass kegyelmeddel!
/3
#770DB61E
 Mennyei világosság,
 Szállj mireánk, ragyogj rajtunk!
 Áhítat, szent buzgóság
 Ihlesse meg szívünk, ajkunk,
 Hogy fohászunk hozzád szálljon,
 Tenálad kedvet találjon!

>190
/1
#7994BB00
 Szólj, szólj hozzám, Uram,
 mert szolgád hallja szódat,
 Mint szóltál eddig is
 kegyelmedből nekem!
 Hadd járjak utadon,
 hadd várjam égi jódat,
 Hű szívvel szüntelen!
 Hű szívvel szüntelen!
/2
#BB8DE28A
 Adj Lelkedből erőt,
 Hogy értsem és szeressem
 Elrendelt utamat
 S minden parancsodat!
 Egy vágyat adj nekem:
 Hogy halljam és kövessem
 Szent igazságodat!
 Szent igazságodat!
/3
#81379CA4
 Nincs oly tudós sehol,
 Ki megtanít utadra,
 A bölcs nem fejti meg
 Törvényedet sosem:
 Te fejted meg nekünk,
 Te, hű szíveknek Atyja,
 Kinek szavát lesem,
 Kinek szavát lesem.
/4
#ACBE7869
 Te nagy csodáidról
 Bár fennszóval beszélnek,
 És fennen hirdetik
 Felséges rendedet,
 Ha nem Te szólsz Uram,
 A szó fülig ha érhet,
 De szívig nem mehet,
 De szívig nem mehet.
/5
#247FE5E8
 Szólj és csitítsd a bút,
 Mert bú és kín gyötörnek,
 Szólj, hogy legyen szavad
 Ír s gyógyító erő!
 Szólj, dicsőséged úgy
 Még szebben tündökölhet;
 És mindörökre nő!
 És mindörökre nő!

>191
/1
#B0EF1966
 Van örök kincsünk, becsesebb nincs nála földön, égen,
 Az arany, ezüst, drágakő csak por, ha hozzá mérem.
 Nem múlta felül semmi még, és nincs ami felérje,
 Ez örök égi ajándék: az Isten szent Igéje.
/2
#6FE978B0
 Itt rozsda, moly, futó idő elpusztít minden régit,
 És előbb-utóbb rombadől, mit ember keze épít.
 Múlik ég, föld, mint rózsaszál, elhervad hulló szirma,
 De az Ige, mint szikla áll, úgy, amint meg van írva.
/3
#8764E829
 Vált ezredévet ezredév, de soha el nem évül,
 Nem élhet az új nemzedék e régi Ige nélkül.
 Hit, erő, béke, üdvösség, mert nem lesz soha másban,
 Megrendül bár a föld és ég, mint Isten szent szavában.
/4
#0D05991B
 Szent Ige, te semmibe vett, megvetett és lenézedd:
 Hol az a földi ismeret, amely veled fölérhet?
 És van-e még más menedék, hogy lelkünk óvja, védje?
 Egy van csak, de ez egy elég: a kegyelem Igéje.
/5
#228D6B9D
 Ha minden támasz romba dűl, s megragadod az egyet,
 És végre hozzá menekül a zúgó vészben lelked:
 Ó, mily áldott helyre jött! Ott talál békességet,
 És biztos, védett kikötőt, hol vihar el nem érhet!
/6
#5A920725
 Ott, mint hattyú, elmerül a tiszta tó vizében,
 Majd úszik tovább, tollait lemosva hófehéren.
 A legsötétebb szívet is így mossa hófehérre
 Ez élő, kristálytiszta víz, a kegyelem Igéje.

>192
/1
#6ABE6BAD
 Szólj Uram, mert várok!
 Várom szent szavad,
 Várom, hogy jelentsd meg
 Énnekem magad.
/2
#342FAAE7
 Minden szó, mit mondasz
 Kinccsel is felér,
 Éhező szívemnek
 Éltető kenyér.
/3
#7549330C
 Szólj, tovább ne hallgass!
 Szolgád hallja jól,
 Lesve, vágyva várja,
 Ajkad hogyha szól.
/4
#CDA12E53
 Vágyom jól megértni
 Akaratodat,
 És betöltni híven
 Szent parancsodat.
/5
#7B417D3C
 Hadd lehessen éltem,
 Mint a gyors patak,
 Melynek tiszta habja
 Kebledről fakad!
/6
#5A3B2265
 Fáradt vándoroknak
 Szomját enyhítő,
 S tükrin a Te képed,
 Ó Üdvözítő!

>193
/1
#6F408129
 Szólj hozzám, Jézus, hadd legyek
 Szent szavad élő visszhangja!
 Hogy hallja meg, ki tévelyeg,
 És lépjen az üdv útjára.
/2
#20279659
 Te oktass, drága Mesterem,
 Hogy értsem Igéd titkait,
 És örvendezve hirdessem,
 Hogy véred bűntől szabadít.
/3
#454BF7C6
 Ó, tölts meg hittel, Lélekkel,
 És indítsd szóra ajkamat,
 Hogy kétely nélkül mondjam el,
 Mily teljes béke van Nálad.

>194
/1
#E0BCF21D
 A béke messze tőled, szíved örömtelen.
 A lépted is oly fáradt, szemed de fénytelen!
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/2
#24048A9C
 Csak Jézus ad nyugalmat, midőn a harc kemény,
 Megfáradott szíveknek Ő éltető remény,
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/3
#7151A850
 Sok vérező sebéből üdv árad, isteni,
 Ki Őt be nem fogadta, a jót nem ismeri.
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/4
#34B38B69
 Te küszködöl magad csak, ha bűn szivedre tör,
 S bukásod és kudarcod úgy szégyenít, gyötör.
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/5
#33292754
 Mi az igaz? – tűnődöl, s a kétkedés epeszt,
 Jézus az út, igazság s az élet, Őt keresd!
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!

>195
/1
#558D4199
 Add ide szívedet, ne zárd be hát!
 Vágyva így szól neked égi Atyád.
 Bárhová mégy szava egyre követ:
 Bízd magad rám, nekem add a szíved!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i
/2
#21DB6E1D
 Add át szíved, kiált Üdvozítőd.
 Hallod-e egyre kiáltani Őt?
 Nézd, a kereszten ott vérzik a Szent,
 Add neki, érted halálba ki ment!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i
/3
#D2EC6D3B
 Add át szíved, szól a Szentlélek, add.
 Add ide szívedet, add át magad!
 Bú, baj helyébe kapsz békét, vigaszt,
 Add ide szívedet, ad dnékem azt!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i

>196
/1
#024844A5
 A Szentlelket ne űzzed el, Jézushoz hív, tudod te rég.
 Hív a világ, választnod kell, mikor teszed, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
/2
#618B6725
 Mit nyújt tenéked a világ? Mindaz, mit adhat, semmiség.
 Üdv ajtaján siess be hát! Mikor teszed, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
/3
#E81F2D6B
 Lásd, Jézus még ma elfogad. Követve Őt, tiéed az ég.
 Válaszd hát a keskeny utat! Mikor lépsz rá, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?

>197
/1
#3ACD2EC2
 Bűneid ha bántnak téged, feltámadnak ellened,
 Szenvedélyek kínja éget, úgy, hogy helyed sem leled:
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Drága vére bűnöd ára, elfogad és nem hagy el!
 Drága vére bűnöd ára, elfogad és nem hagy el!
/2
#47C39B2B
 Ha mindenki elhagy téged, megvet testvér és barát,
 Szíved nyugtalan és éget, nem találja otthonát:
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Nézz az Isten szent Fiára, elfogad és nem hagy el!
 Nézz az Isten szent Fiára, elfogad és nem hagy el!
/3
#2CC75B3D
 Ha erőd is elhagy téged, végső órád int feléd,
 Ó, tekints fel, árva lélek, vár egy szív, mely érted ég.
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Higgy, csak higgy az Ő szavára, elfogad és nem hagy el!
 Higgy, csak higgy az Ő szavára, elfogad és nem hagy el!

>198
/1
#357F637D
 Előttem tárva egy kapu, sugárzik tiszta fénye,
 Az Úr szerelme lángol ott, sebének szent pecsétje.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/2
#0FB8F20C
 E tárt kapun általmehet e földnek minden népe,
 Gazdag, szegény, nagy vagy kicsiny, ki vágyik üdvösségre.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/3
#16A322D6
 E tárt kapun, ó lépj be hát, reád tör bár az ellen!
 Kereszt után vár rád a trón, ha megmaradsz hitedben.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/4
#7E062916
 A parthoz érve elhagyod kereszted, földi pályád,
 S kereszt helyett ott megkapod a győzedelmi pálmád.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?

>199
/1
#012A37DF
 Élted rövid, élted rövid, feléd a nagy öröklét int.
 Hadd intselek, te drága lélek,
 Ó, halld meg, mit neked beszélek:
 Élted rövid, élted rövid, feléd a nagy öröklét int!
/2
#CF8E7753
 Ne késs tehát, ne késs tehát, ragadd meg azt, mit Isten ád!
 Ó, értsd meg jól, mit nyújt Ő néked:
 Bocsánatot és üdvösséget.
 Ne késs tehát, ne késs tehát, ragadd meg azt, mit Isten ád!
/3
#B554FA5D
 Nyújtsd hát kezed, nyújtsd hát kezed, Jézus a menny felé vezet!
 Engedd, hogy Ő ma megragadjon!
 Ne kívánd, hogy magadra hagyjon!
 Nyújtsd hát kezed, nyújtsd hát kezed, Jézus a menny felé vezet!
/4
#F2AC1860
 Nyisd meg szíved, nyisd meg szíved, nézd, érted Ő mit szenvedett!
 Szíve oly híven ég teérted,
 Fogadd be Őt s tiéd az élet!
 Nyisd meg szíved, nyisd meg szíved, nézd, érted Ő mit szenvedett!

>200
/1
#CB80FF70
 Én zörgetek kegyelmed idején az ajtón, gyermekem.
 Boldog, ki hallja szóm, siet felém, s szívet nyit énnekem.
 Ővele együtt vacsorálok, Igémmel is melléje állok,
 Előtte feltárulnak az egek, én zörgetek, én zörgetek!
/2
#0265B6AE
 Én zörgetek, tekints meg engemet, lásd ezt a hű szívet,
 E töviskoszorút, e sebhelyet, S tiéd leszek, tied.
 E forrú vágy miattad éget, régóta úgy kereslek téged,
 Ki a kereszten érted szenvedett, én zörgetek, én zörgetek!
/3
#821785E8
 Én zörgetek, ne mondd: a szél zörög a száraz ágakon!
 Én zörgetek, Isten, ki szent, örök Igémet hallatom.
 Most még jövök lágy suttogással, egykor talán viharzúgással.
 Hidd, a szavam nem gyermekképzelet, én zörgetek, én zörgetek!
/4
#868FCCA1
 Én zörgetek, mint vendéged ma még, ajtódon, gyermekem.
 Egykor porsátorod omolva szét te zörgetsz majd nekem.
 Ki enged itt az én szavamnak, a mennyet én kitárom annak.
 Ha ellenállsz, bezárom az eget. Én zörgetek, én zörgetek!

>201
/1
#6DC4B81A
 Fáradt vándor terheiddel
 Jöjj, a kereszt hív!
 A keresztnél megpihenhetsz,
 Árva szív!
/2
#9593326E
 A keresztnek véres fáján
 Lásd ítéleted:
 Hogyyan tűr az Isten-Bárány
 Éretted!
/3
#DD161AEC
 Bűnöd terhét így viselte
 Ő maga, a Szent.
 Úgy, mint Ő, mond, ki szerethet
 Idelent?
/4
#D5DC55D9
 Elcsitul itt kínzó vágyad,
 Meggyógyul a seb.
 Drága békét lelsz te nála,
 Nyughelyet.
/5
#3C7EBFFB
 Bűnbocsánat, örök élet
 S vigasz árad rád.
 A keresztnél égi békét
 Jézus ád.

>202
/1
#AA7F4931
 Fel, mert az irgalom percei múlnak,
 Életünk, mint  folyam  árja siet,
 Még ma, míg hívása
 hangzik az Úrnak
 S elfogad összetört, árva szívet.
 Jézus ma még vár,
 De úgy alkonyul már,
 Nőnek az árnyak, ím későre jár.
/2
#FA2B8B83
 Lankadni nincs idő életnek útján,
 Vészben is járni és vállalni kell.
 Könny pereg
 porbahullt perceink múltán,
 Restek a pálmát nem érhetik el.
 Éj lesz s ha leszáll,
 Minden munka megáll;
 Drága a pillanat, jő a halál.
/3
#E00E9CF3
 Vessük el mind,
 ami még köt és gátol,
 Mint akit távoli otthona hív.
 Fel haza! Zord úton hű útitársról,
 Jézusról zengjen az ének, a szív.
 Annyi itt a vész,
 De ha fölfele néz,
 Várja a vándort a mennyei rész.
/4
#6724CE5F
 Irgalmas Jézusunk,
 járj velünk,kérünk,
 Áldj, vezess, oltalmazz,
 győzelmet adj!
 Támad az ellenség, nélküled végünk,
 Ám a Te hű kezed el sose hagy.
 Így szívünk se fél,
 Távol fénylik a cél,
 S ránk örök országod hajnala kél.

>203
/1
#11B6AB82
 Ha Isten intő hangja Sodomából kihív,
 S kegyelme megmutatja, hol vár rád e rév:
 Ne várd, míg rettegtetve tűzláng omol reád:
 Idézd föl emlékedbe Lótnak asszonyát!
/2
#53D9D60A
 A várost ha elhagytad, hol eddig lakoztál,
 S láncból, mely fogva tartott, kibontakoztál:
 Ne nézz vissza a helyre, sőrő könnyfátylon át:
 Idézd föl emlékedbe Lótnak asszonyát!
/3
#AA4F4529
 Az úton, melyre léptél, folyvást előre menj!
 Ki megtagadja éltét, arra vár a menny.
 A Megváltót követve keresd az üdv honát:
 Ő hozza emlékedbe Lótnak asszonyát.
/4
#0C87B0CA
 Bús sóbálvánnyá válva, hideg szívvel, merőn,
 Hányan maradnak állva útjuknak felén!
 Mehettek volna mennybe, de vonta a világ
 Ó, juttasák eszedbe Lótnak asszonyát!

>204
/1
#BACBA518
 Halld, Megváltód hív magához: jöjj, halld és lásd!
 A kegyelmi lakomához: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/2
#547F58CA
 Nagynak és kicsinynek mondd ezt: jöjj, halld és lásd!
 Kitaszított senki sem lesz: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/3
#4B3231A7
 Jöjj, míg Isten el nem szólít: jöjj, halld és lásd!
 Jézus megment és meggyógyít: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/4
#5852FEB5
 Isten nagy ajándékához: jöjj, halld és lásd!
 A kegyelem asztalához: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/5
#E0C97E8F
 Kik ez asztal körül vannak, jöjj, halld és lásd!
 Szent örömmel hívogatnak: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!

>205
/1
#D6615C3B
 Halott maradsz, ha Ő meg nem hal érted.
 Mi lesz veled, ha nem hiszed?
 Hulljon ma porba gőgöd, büszkeséged,
 S kérj tőle új szívet!
/2
#2E6B43CC
 Szemedből könny fakadjon, sűrű zápor,
 Bűnös szíved ne vidd tovább!
 És béke száll le rád a Golgotáról,
 Mert Isten megbocsát!
/3
#7E6BD388
 Miért ne élnél, hogyha Ő akarja,
 Miért maradnál rab, szegény?
 A Golgotán kitárva vár a karja,
 Azért halt meg, hogy élj!

>206
/1
#AF859AFA
 Holnap talán az ajkad néma már,
 Holnap talán munkád hiába vár,
 Holnap talán a lábad gyenge lesz,
 Holnap talán egy lépést sem tehetsz.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!
/2
#95958010
 Holnap talán a szíved gyenge már,
 Holnap talán egyszerre csak megáll,
 Holnap talán már gyenge lesz kezed,
 Holnap talán már semmit sem tehet.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!
/3
#2B67C6CE
 Holnap talán már nem lesz több idő,
 Holnap talán minden, minden késő,
 Holnap talán nincs alkalmad se már,
 Jézus ma hív és Jézus még ma vár.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!

>207
/1
#D6BFDC34
 Hozzám kiálts
 így szól az Úr tenéked
 Hozzám, ha minden elhagyott!
 /:Megmentlek én,
 s te majd nevem dicséred,
 Hozzám kiálts,
 Urad vagyok. :/
/2
#4CA8C356
 Hozzá kiálts,
 sietve, mert az ellen
 Tőrbe kerít, tőrbe kerít!
 /: Mért küzdenél
 magad a Sátán ellen?
 Hozzá kiálts,
 Ő megsegít!:/
/3
#74B068B2
 Hozzá kiálts,
 sosem teszed hiába!
 Szerelme lásd, szerelme lásd!
 /: Örökséget szánt néked
 menny honába’
 Hozzá kiálts,
 Hozzá kiálts! :/
/4
#DB0BA870
 Csupán az Úr
 tehet szabaddá téged
 A bűn alól, a bűn alól.
 /: Meggyógyít Ő és
 megtisztítja élted,
 Hozzá kiálts,
 Ő hallja jól! :/
/5
#0851A7F1
 Vár rád, hogy Őt keresve
 szíved, elméd,
 Őt megtaláld, Őt megtaláld.
 /: Megismered
 dicsőségét, kegyelmét,
 Csak Őt imádd,
 csak Őt imádd!:/

>208
/1
#4783371D
 Hozzám siess, kiált az Úr neked,
 Megmentem én, megmentem életed!
 Te árva szív, ne törd, gyötörd magad,
 Jézust kövesd, ki néked üdvöt ad.
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/2
#E2831AB5
 Nézd, az, mit adhat e világ neked,
 Csupán csalódás, más nem is lehet.
 Örömtelen szív, jöjj sietve hát,
 Jézust kövesd, ki néked nyugtot ád!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/3
#3D596B61
 S ha számadásra hív te nagy bírád,
 És bűnöd átkát mondja majd ki rád,
 Kérés, panasz semmit sem ér neked,
 Jöjj hát az Úrhoz, add át életed!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/4
#FB917ACF
 Békét, nyugalmat ád az Úr keze,
 Ó nézd, ez itt a menny előíze!
 Halld, még ma zeng feléd az Úr szava,
 Ma van az Ő kegyelme napja, ma!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.

>209
/1
#5DDE05BB
 Irgalmas Jézusunk keble és karja, hű szíve tárva vár, várva vár rég.
 Mért veszne életed ott a viharba', bár az üdv réve int hívón feléd?
 Jézus úgy szólongat: „Jöjj hozzám, jöjj el! Bűnterhelt szívedet add nékem át!”
 Jól tennéd-é, ha nem hallgatnál arra, ki érted áldozta önnönmagát?
/2
#9544F6EF
 Ő békéltette meg mind e világot, életén nyerte meg váltságodat.
 Szögektől átjárva függött a fán ott, s lett mindünk bűneért szent áldozat.
 Vérivel törli el mind a mi vétkünk, Golgota fáján az ítéletet,
 Ő, a Bíró halt meg önmaga értünk, s immár az üdvösség miénk lehet.
/3
#8BCDC53F
 Indulj hát, bűnös, és vedd a kegyelmet! Téged az irgalom bősége vár.
 Míg régi Ádámod bűnben veszteglett, ím, az új boldogan, megváltva jár.
 Mért térne vissza a rab, ha szabad lett, önként rabéletre szánva magát?
 Nem inkább zengjük kegyelmes Atyánknak szívből a hála, a hála dalát!
/4
#9BADD5CD
 Hűséges Úr, Lelkem jegyese, Jézus! Váltságod, érdemed mind az enyém.
 És Te sajátodnak ismersz el mindig, ezt hiszem, s boldogan áldalak én.
 Kárhozat útjáról hívtál ki engem, el többé senki sem ítélhet már.
 Ujjongó énekkel egyre csak zengem: Vége a rabságnak, száll a madár!

>210
/1
#17C8F506
 Jézus hív nyájasan, te elveszett,
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Őnála békédet meglelheted,
 Kegyelmét feléd nyújtja.
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/2
#873534F3
 Jézus a fáradtnak nyugalmat ad,
 Nyugalmat ma, nyugalmat ma!
 Hozd elé bátran hát gondjaidat,
 Felüdít nyájas szava.
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/3
#F1158AE8
 Jézus vár tereád, bűnös, még ma,
 Ő vár még ma, Ő vár még ma!
 Ha bűnöd megbánod, megbocsájtja,
 Jöjj bűnös, ó jöjj még ma!
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/4
#7A8AA1CB
 Jézus a szívedet kéri már ma,
 Hallgass rá ma, hallgass rá ma!
 Örömet és békét találsz nála,
 Jézushoz siess már ma!
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!

>211
/1
#EF8705CF
 Jöjj el az élet vizéhez,
 Nélküle szomjas a szív!
 Átok alól szabadulsz itt,
 Hű Urad Ő, aki hív.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!
/2
#F0AAFADF
 Jöjj újulásra, e vízben
 Új a hit és szeretet.
 Eltűnik itt, ami régi,
 S kezded az új életet.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!
/3
#23966411
 Jöjj hát az élet vizéhez,
 Jézus kínálja neked,
 S árad az élet belőled,
 Kútfeje lesz a szíved!
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!

>212
/1
#20CE588C
 Kelj útra, s hagyd el őshazád, az ősi tűzhelyet,
 Add Jézusodnak szíved át, Őt lássa csak szemed!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/2
#5EE31CB9
 Menj, hagyd a bűnök városát, Sodomát hagyd oda,
 S ne pillants vissza, jól megálld, Lót nőjeként soha!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/3
#6927FB3C
 Menj, hagyd e rút világot itt, míg el nem ér az ár,
 Ó jöjj, feléd a béke int, a bárka várva vár!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/4
#0AEE5E36
 Menj, hagyd a széles út nyomát, nyomort hoz csak reád,
 Hagyd ott a bűnök bús honát, s a gúnyolók hadát!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/5
#24C44499
 Menj, menj! Kerülj el gondosan mindent, mi visszaránt!
 Menj, menj, hogy egykor boldogan elérd a Kánaánt.
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!

>213
/1
#D2C307A9
 Ki eljött éretted, vár téged Ő,
 Keresztfán vérezett, hív téged Ő.
 Lemosta bűnödet szent vérivel,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/2
#CD4A07DC
 Megszánta életed, hív téged Ő,
 S mert olya nagyon szeret, vár téged Ő.
 A szíve meghasadt, hogy légy övé:
 Fogadd, fogadd el Őt!
/3
#0DD12D1E
 Most itt van s vár reád, fogadd el Őt!
 Menj hozzá végre már, fogadd el Őt!
 Legyen Királyod Ő, a nagy Király,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/4
#C2764A65
 Szent vére elfedez, légy csendesen,
 S az üdv, mit ez szerez, tied legyen.
 Ő mindened lehet, üdvözítőd,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/5
#2CC56718
 Hófehér lesz ruhád, tiszta, fehér.
 Bűn nem tapad reád, ha jön feléd.
 Megmos szent vérivel, mindegyre mos,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/6
#59D42172
 Mi más lesz az utad, fogadd el Őt!
 Már nem leszel magad, fogadd el Őt!
 Jézusod lesz veled, bárhová mégy,
 Fogadd, fogadd el Őt!

>214
/1
#6FFC26E8
 Íme, lészen a kései korban,
 Hoggy az Úr hegye áll hegyek orma felett.
 Sion szent helye, temploma ott van,
 Csoda fénye betölti a földet, eget;
 Örök otthona lesz ez a népnek,
 Aki vágyik az Úrra, betérhet.
/2
#0C91B9E2
 Nosza jöjjetek el, jövevények,
 Akik messzire jártok; az Úr hazavár!
 Neki zengjen a szép örömének,
 Sosem árt a halál: hisz az Úr a Király.
 Keze el nem ereszt soha többé,
 Legyen áldott az Isten örökké!
/3
#9E702565
 Ha az Úr közel, néma a fegyver,
 Ha az Úr szava szól, belereng a világ.
 Ha az Úr ítél, semmi az ember,
 De Ő megkönyörült, s ideadta Fiát.
 Vele győztek a mennyei fények,
 Vele itt az igért örök élet.

>215
/1
#0E39F413
 Légy szerelmes, hű Uradnak, Megváltódnak foglya ma!
 Bűnbilincsen örök rabnak új reményt ad Golgota.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/2
#2B73AE18
 Bűntől félig szabadultan: ez szívednek nem elég.
 Teljes váltság van az Úrban: állja Ő ígéretét.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/3
#298BBBF5
 Ne azt kérdezd: sikerült-e bűnt legyőzni szüntelen!
 Csak ne te vívj véle küzdve! Jézus küzd győzelmesen.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/4
#B0B2D218
 A világtól, ó, szakadj el, mindentől, mi visszaránt,
 Tűnik majd bajod hiteddel, s elfogy minden, ami bánt.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/5
#AD474841
 „Halleluja! Ajkma, éltem, testem, szellemem Tied!”
 Ó, ne félig, de egészen vedd szívedbe e hitet!
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad.
 Bízom, elvégezte már! Hallelujám zengve száll!

>216
/1
#D0415185
 Lélek, akit bűne bánt,
 Érted száll fel hű imánk.
 Isten Lelke rád fuvall,
 Jöjj az Úrhoz, jöjj hamar!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/2
#8F2DEAAA
 Terheted tedd nála le,
 Egy napig se várj vele.
 Fordítsd hozzá arcodat,
 Jöjj, amíg kegyelmet ad!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/3
#5587BB82
 Tőrbe csal a rossz világ,
 Boldogságot úgysem ád.
 Jöjj az Úrhoz, benne higgy!
 Béke száll szívedre így.
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/4
#D9AEA208
 Bűnödet, ó, valld be hát,
 Hidd, az Úr ma megbocsát.
 Hű kezébe tedd kezed,
 Hidd el, Ő célhoz vezet!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!

>217
/1
#57A548F7
 Majdnem megtértél, kis híja csak,
 Majdnem megtértél, s minden maradt.
 Hány ember mondja így: nem dönthetek ma itt,
 Várj erre holnapig, most még ne hívj!
/2
#F10C024D
 Majdnem, csak majdnem, itt az idő,
 Majdnem, de mégsem. Ma jöjj elő!
 Jézus ma úgy keres, lelke feléd repes,
 Intése egyre ez: ó jöjj, ma jöjj!
/3
#A6A8636C
 Majdnem megtértél, gyors a halál!
 Ha mégse térsz meg, mondd, hogy talál?
 Majdnem, ez rettenet, nem lesz elég neked,
 Elvész az életed, ó jöjj ma még!

>218
/1
#9A858580
 Megfáradt szív, ó jöjj és vesd le terhed!
 Érted a Golgotán foly drága vér.
 Menj, hagyd ott bűneid, jöjj az éjből vissza,
 Zörgess az Úrnál, itt mind kap, ki kér!
/2
#64B0CDBB
 Megváltód hívogat: „Jöjj, én megmentlek!”
 Hű szívén elpihen minden bajod.
 Ő szabaddá tehet, láncod majd lehull ott,
 Bú helyett békédet itt megkapod.
/3
#E78CB361
 Föld fáradt vándora, jöjj, vesd le terhed!
 Jobb honba készülünk, Jézus vezet.
 Őbenne van erő! Jézus felemelhet!
 Tárulj ki szív: Ő hív! Ó, nyújtsd kezed!

>219
/1
#900FFDC0
 Megleltem a drága dicső folyamot,
 Csendben folyik, rejti bozót,
 Mégis vize isteni fénybe' ragyog,
 Ó, láttad-e ezt a folyót?
 Szomjas szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/2
#4CE9EE98
 Nézd, ott, hol e drága folyam kanyarog,
 Minden szív ujjongva örül,
 Mert rá kegyelemnek a napja ragyog,
 És bánata, gondja elül.
 Ó, bús szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/3
#582A237A
 A cseppje mi tiszta, az árja mi mély!
 Életre üdíti szíved,
 Minden sebedet behegeszti, ne félj,
 S elmossa a bűneidet.
 Sebzett szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/4
#43592B9D
 Az élet örök vize ím e folyam,
 Jézus szívéből tör elő,
 Tiértetek, bűnösök, annyi sokan,
 Szent vérit ontotta ki Ő.
 Bűnös szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/5
#479D1EC3
 Ha szomjazol, úgy felüdít e folyam,
 – Így hangzik a Lélek szava,
 S csak azt, aki elmerül habjaiban,
 Fogadja szívére Ura.
 Szomjas szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.

>220
/1
#900A2A48
 Még egyre hangzik folytonost:
 Jöjj, ember, jöjj és ne habozz,
 Jöjj Jézusodhoz, aki kér,
 Hogy a bűn útjáról letérj!
/2
#4EF0CD44
 Mindig sűrűbb e meghívó,
 Mindig sürgősebb ez a szó:
 Jöjj Jézusodhoz, jöjj hamar,
 Aki néked csak jót akar!
/3
#5FA02A1D
 Ím sírva kérünk tégedet,
 Még most keressed üdvödet!
 Mi lesz veled, ha jő az éj,
 Ha rádborul a nagy veszély?
/4
#3B412387
 Itt vár a menny, ott a pokol,
 Ha meg nem térsz, elkárhozol!
 E szó kemény, de ah, igaz,
 Nem ember, az Úr mondja azt.

>221
/1
#1888CC45
 Mondd, még mire vársz te, ó lélek?
 Ébredj hamar és jer elő!
 Oly rég hívogat haza Jézus,
 Békét nyugodalmat ad Ő.
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/2
#82B39FCA
 Mit ér habozásod, ó lélek?
 Lejár a kegyelmi idő!
 Csak Jézus az, aki megáldhat,
 Örök nyereség neked Ő!
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/3
#75EE8894
 Nem hallod-e, érzed-e lélek,
 Az Úrnak a Lelke ha vonz?
 Nem vágyol-e futni a bűntől,
 Ki megszabadíthat, ahhoz?
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/4
#FA3267C4
 Mondd, még mire vársz te, ó lélek?
 Halál s az ítélet ijeszt!
 De tárva előtted az ajtó,
 Még megmenekülsz, ha sietsz!
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?

>222
/1
#A86A140D
 Nem látod-é, hogy csónakod örvények közt halad?
 Ki tudja, érsz-e holnapot, vagy elborít a hab?
 Könnyelműen, gondtalanul evezned hogy lehet?
 Jaj, mid marad, ha veszve hull a mélybe életed?
/2
#24545527
 Nem látod-é, hogy Jézusod epedve vár terád?
 Éretted mennyit áldozott a hű, igaz barát!
 Közömbösen haladnod el mellette, hogy lehet?
 Az Úr az élted alkonyán mi bért ad majd neked?
/3
#F3B5F3C1
 Nem látod-é, hogy sürgető sok munka vár reád?
 A tétlenül töltött idő fejedre néma vád.
 Míg fenn a nap, restül, tunyán heverned hogy lehet?
 Az Úr az élted alkonyán mi bért ad majd neked?
/4
#3D4986A0
 Míg össze nem morzsolt a vész, evezz a révbe hát,
 Míg Jézusod kegyelme kész, halld meg hívó szavát!
 Amíg napod nem váltja éj, dologra, tettre föl!
 Az Úr veled, mitől se félj, Ő jár mindig elől!

>223
/1
#2277D9DC
 Nincs helyed Jézus számára? Megváltód Ő, s úgy szeret!
 Halld, kopogtat kívül állva, megnyitod-e szívedet?
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/2
#5E461698
 Nincs időd az Úr számára? lásd, az ajtó előtt áll,
 Használd fel a drága percet, holnap késő lehet már!
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/3
#176455D4
 Földi vággyal telve szíved, Jézus nem kap ott helyet.
 Mért bocsátod el magadtól Őt, ki érted szenvedett?
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/4
#50001B5D
 Még ma add a szíved néki, lásd, időd hamar lejár,
 Gyorsan jő a végső óra s akkor rád ítélet vár!
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!

>224
/1
#D584D6D1
 Nyájasan, gyengéden szólít a mester.
 Elveszett, üdvödre hív!
 Kívül az ajtónál csendesen állva
 várja, hogy nyílik a szív.
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i
/2
#FF22F530
 Tűnnek az évek, az órák a percek, lassan a munkád megáll.
 Ránk tör az alkony és nőnek az árnyak.
 Nézd jön az öröklét már!
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i
/3
#232C5EA1
 Isteni szívének csodás szerelmét Jézusban elküldte, lásd.
 Nem tudod testvér, hogy megmenthet téged
 Megváltód, a hű barát?
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i

>225
/1
#5C3C4C01
 Ott a messze földön, árván, hontalan,
 Halld meg a kiáltást: fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/2
#A944C297
 Rajtad a nyomornak súlyos terhe van,
 Tested, lelked szenved, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/3
#9C32AA52
 Búsan, összetörve jársz, vigasztalan,
 Megpihenni vágyol, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/4
#3949435D
 Nézd, a rossz világnak csal fullánkja van,
 Drága csak nekem vagy, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/5
#219EBCC4
 Szómnak ellenállnod úgyis hasztalan,
 Jöjj, mert egyre várlak, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!

>226
/1
#70E85CF5
 Ó, hogyha tudnád, bűnnek orok foglya,
 Mily átkos szolgaság bilincse köt,
 Őhozzá mennél, mit se tanakodva,
 Hozzá, ki megnyithatja börtönöd.
 Boldog nap intene feléd,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/2
#D49D04F9
 Ó, hogyha Isten országát ismernéd,
 Adatván Jézusnak tulajdonul,
 S megmentésedre most is kész kegyelmét
 Nem vetnéd meg, támadván botorul!
 Éreznéd győzelmes kezét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/3
#E1952DD7
 Ó, hogyha tudnád, nem juthatsz az égbe
 Oly könnyűszerrel, álmodozva csak,
 Elindulnál a keskeny útra térve,
 S restségedért elfogna a harag!
 Tűnnének ínség és sötét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/4
#9E808123
 Ó, hogyha tudnád, mily jó horgonyozni
 Az Édenkertnek gyönyörű taván,
 Nem késnél földi gyönyört megátkozni
 A megfeszített Jézus oldalán!
 Látnád angyalok örömét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/5
#2959DC90
 Ó, egyszer kellene csak elmélyedned
 A bűnbánatban, amíg tart a ma,
 S megkönnyebbülnél, visszatérne kedved,
 A szívedbe békesség hullana!
 Békesség hullana eléd,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/6
#FC702434
 Ó, hogyha a kegyelmet megragadnád!
 S ím megragadhatod, terajtad áll!
 Tedd meg, ne várd napodnak alkonyatját,
 Míg késő lesz, s rád száll az esthomály!
 Jézus kitárná hű szívét –
 Csak még ma, még e pillanatban kezdenéd!

>227
/1
#40118251
 Ó, hogyha tudnád, ki az én Megváltóm!
 A földön Ő a leghívebb barát.
 A jó Atyánál Ő a közbenjáróm.
 Ó hogy kívánnám, te is megtaláld!
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/2
#5EA656C8
 Ó, hogyha tudnád, mily szelíd, mily édes
 A béke, melyet Ő szívemnek ád,
 Hogy kincset adni a földön mi képes!
 A Golgotáról árad ez reád.
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/3
#99F51BD4
 Ó, hogyha tudnád, mily dicső reményt hint
 Az égből rád a béke Istene!
 Szava legyőzi a bajt, szenvedést mind,
 S örök derűt áraszt tekintete.
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/4
#720649BF
 Ó, majd ha Jézus hű szerelmét érzed,
 S Igéje ád hitet és életet:
 Ne tartsd magadnak ezt a drága kincset,
 De menj, hirdesd, hogy mit tett Ő veled!
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!

>228
/1
#5645E306
 Ó jöjjetek, kik megterheltettetek,
 Az élet forrásihoz, ó jöjjetek!
 Nincs bűn oly ijesztő, nincs bánat oly mély,
 Mit el ne törölne, födözne a vér.
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/2
#87453326
 Mit futtok a földi szerencse után?
 Csak fájdalom és könny fakadnak nyomán.
 A szív üres és az ajk szomjas marad,
 Ó jöjjetek, Istenünk kincseket ad!
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/3
#31A9D7A1
 Jöjj bízva, az Úr ma bocsánatot ad!
 Ő vette magára az átkotokat.
 Csodás kegyelemmel a bűnösökért
 A bűntelen áldozat adta a vért.
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/4
#CC6568D9
 Az Ő neve által az üdv az enyém,
 Ó most kel a nap fel az éltem egén,
 Csak most tudom, Jézusom hogy szeretett,
 Ó irgalom hű Ura, áldom neved!
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.

>229
/1
#FE87914A
 Ó jöjjetek, örvendjetek, Isten szeret!
 Kegyelmiről dalt zengjetek, Isten szeret!
 A bűn álmából talpra már,
 Elmúlt az éj hatalma már,
 Az üdvösségnek napja vár!
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!
/2
#A2C59A24
 Szállj szerte, hír, e föld színén: Isten szeret!
 Királyból lett koldusszegény, Isten szeret!
 Mennyből nekünk üdvöt hozott,
 A Golgotán ott áldozott,
 Bennünket bűntől oldozott,
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!
/3
#2E3B19DF
 Örvendjen, ím, minden hívő, Isten szeret!
 Urunk kegyelmes jóltevő, Isten szeret!
 A hívek napja, védfala,
 Reményeinknek hajnala,
 Minden borún diadala,
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!

>230
/1
#4760ACBD
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Ó halld kérésem hangjait.
 Figyeld meg ajkam lágy szavát,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/2
#E5D78267
 Van rá jogom, hogy kérjelek,
 Tudod mi jót tettem veled.
 Hogy érted szenvedtem halált,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/3
#A4CD480F
 Ó, nézd, fejem hogy vérezett,
 Lásd ezt az átszegzett kezet,
 Érted fizettem ily nagy árt,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/4
#72F8625C
 Ó, nézd, most mit hozok neked,
 Üdvöt s a békességedet!
 Érzed szívedben a hiányt?
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!

>231
/1
#ED3B33A3
 Ó nézd, ki gondtalan' bűn útját vígan járod,
 S lelkedben untalan kívánod a világot,
 Nézd, Jézus nyúl feléd,
 Kitárja hű kezét,
 Mely által van szegezve!
/2
#CFF807C4
 Mit tesznek sebei? Mit omló bíbor vére?
 Bűn árnyékát veti világnak örömére.
 Kezén a szög helye:
 Bűnöd sötét sebe,
 Lásd, által van szegezve!
/3
#CDC72758
 Sok hitvány tettedet nyugodtan elkövetted,
 Törvény mi volt neked? Hanyagul megvetetted!
 S ím eltörölni kész
 Mindezt a drága kéz,
 Mely által van szegezve!
/4
#EE5F186C
 Ha ebben hinni tudsz, megérkezel a mennybe,
 Magad bár bajba jutsz, ám nem kerül lelkedbe!
 Kiment, hogy légy szabad,
 Mint tőrből madarat,
 Szent átszegzett kezével!
/5
#D3B084B6
 Ott lelked megleli nyugalmát a sebekben,
 A békét élvezi, bár vad vihar seperjen.
 Az orkán elcsitul,
 Orcád is elsimul,
 Ott szunnyadsz oltalmában!
/6
#EE26A368
 Míg végre Jézusod a mennyekben köszöntöd,
 Új nyelven zengesz ott, örömöd, ha kiöntöd.
 Kezéről mindenek
 Időtlen zengenek,
 Mert által van szegezve!

>232
/1
#6BAE8F3D
 Siessetek, hamar lejár! Kegyelme már régóta vár,
 Ma még lehet, mam ég szabad: borulj le a kereszt alatt!
/2
#626285CA
 Ha elkésel, mi lesz veled? Hogy mented meg a lelkedet?
 Bezárul a kegyelmi út, lelked örök halálba jut.
/3
#68C7995C
 Elszáll a perc, az életed, ma még ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább, ma kérd Atyád bocsánatát!

>233
/1
#8F696541
 Széjjeljártam a világban
 S nagynak, szépnek láttam azt,
 Ó de tőle már a vágyam
 És a célom elszakaszt.
/2
#7103ED29
 Láttam embert, ó, de hányat,
 Élni évet év után!
 Mind hogy jön-megy, futva fárad,
 Élte munka, gond csupán!
/3
#98AE0B2B
 Boldogságot, tisztességet
 Milliónyi szív keres,
 Ó, de mind a bűnbe téved,
 Mind oly árva, oly üres.
/4
#795B2BAA
 Van boldogság, tiszta élet
 Számodra, te árva szív!
 Van, ki szerzett békességet,
 Van, ki nyugalomra hív!
/5
#A6A3C27F
 Ó, van béke, tiszta, áldott,
 Melyben lelked megpihen.
 Ott a Golgotán találod
 Jézus drága vériben.

>234
/1
#7806EFA7
 Szíved békétlen és üres,
 Csak bánt a gond, öröm s a lárma,
 Ó jöjj, hisz Jézus úgy keres,
 Jöjj már ma! Jöjj már ma!
/2
#D7BB179F
 Gondold meg, Jézus hívogat
 Szívednek ajtajában állva.
 Ó, nyisd ki, ez kegyelmi nap,
 Nyisd már ma! Nyisd már ma!
/3
#740AF00E
 Ha éltetőd, a napsugár,
 Bánatra s éjszakára válna,
 Jöjj, Megváltódnak keble vár,
 Jöjj már ma! Jöjj már ma!
/4
#7400767F
 Egy lélek se maradjon el,
 A kútfő mindeneknek tárva,
 Ó, vedd a dús kegyelmet el,
 Vedd már ma! Vedd már ma!
/5
#3003BF6B
 Mi boldogság, mit Jézus ad!
 Ki hozzá ment, az meg nem bánta.
 Ó jöjj, siess, Ő elfogad,
 El, már ma! El, már ma!

>235
/1
#2765BCC8
 Vágyol-e elhagyni bűneidet?
 Az Úr vériben van nagy erő!
 Vágyol-e győzni a Sátán felett?
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/2
#402E1CE4
 Ó, ha a büszkeség rabja vagy tán,
 Jézus vériben van nagy erő!
 Jöjj csak, hisz gyógyírt lelsz a Golgotán,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/3
#2AC78D87
 Érzed-e, hogy szíved oly salakos?
 Jézus vériben van nagy erő!
 Tisztátalan szívet tisztára mos,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/4
#A635A1C6
 Szolgálni vágyol-e Jézust talán?
 Jézus vériben van nagy erő!
 Csak neki zengeni nap-nap után,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.

>236
/1
#A8686FD2
 Vándor áll ajtód előtt, Hívd be Őt!
 Halld, mily nyájasan könyörg, Hívd be Őt!
 Jézus az, ki esdekel, nyiss ajtót, míg nem megy el,
 Hívd be Őt, elkéshetel, Hívd be Őt!
/2
#AB6D63F4
 Nem hallod nyájas szavát? Hívd be Őt!
 Úgy szól Ő, mint hű barát, Hívd be Őt!
 Dús örömet hoz neked, vacsorához ül veled.
 Oly nehéz a felelet? Hívd be Őt!
/3
#E85ECDD4
 Rég kell búsan várnia, Hívd be Őt!
 Jézus, Ő, Isten Fia, Hívd be Őt!
 Hívd be szent vendégedet! Elveszi bűneidet,
 Rég várt békét ad neked, Hívd be Őt!
/4
#76496053
 Halld! Ma még ajtódban áll. Hívd be Őt!
 Megváltód még várva vár. Hívd be Őt!
 Ó, ha elbocsátod Őt, nem lesz majd védelmeződ,
 Magad állsz törvény előtt! Hívd be Őt!

>237
/1
#910DB34A
 Van még hely ott, mely téged befogad,
 Lásd, Jézus menyegzőre hívogat.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/2
#63BC2BCF
 Az est közelg, a nap hamar leszáll,
 Az árnyak nőnek s ím az éj beáll.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/3
#90869822
 A szép terem felékesítve már,
 A Vőlegény vendégül egyre vár.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/4
#82E80049
 Már megtelik a menyegzői ház,
 Még vár a hely, siess, ne tétovázz!
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/5
#82A72B79
 Az ajtó nyitva, befogadni kész,
 Testvér, siess, siess, hogy el ne késs!
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!

>238
/1
#7228BF3E
 Lásd, Uram, leroskadok,
 Lábam már nem bírja,
 Oszlassa a bánatot
 Kegyelmednek írja!
/2
#7899036F
 Vonj magad után, Uram,
 Lábaid nyomába,
 Meg ne álljak botoran
 A világ szavára!
/3
#BD42566F
 Ó, tekintsd kegyelmesen
 Én nyomorult voltom!
 Ha Te nem fogod kezem,
 Egyre csetlem-botlom.
/4
#0B75C1D7
 Menjek bármilyen úton,
 Járjak csak tevéled,
 Míg, én drága Jézusom,
 Majd hozzád elérek!

>239
/1
#2A6A9D97
 A lelkem vágyva vár
 Kegyelmes, hű Uram.
 Pajzsom a Te neved,
 Üdvöm véredbe' van.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/2
#42A5CBA9
 A lelkem vágyva vár,
 Légy támasz, Jézusom,
 Hogy hűn kövesselek
 A sírig utamon.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/3
#40C621FD
 A lelkem vágyva vár,
 Ha jót vagy rosszat adsz.
 A fény s az oltalom
 Te vagy, Te is maradsz.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/4
#F2CA9251
 A lelkem vágyva vár,
 Vezess a célig el.
 Igédre építek,
 Egy szód sem veszhet el.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/5
#2F2B9464
 A lelkem vágyva vár,
 Jézus, Isten Fia.
 Majd véled lesz enyém
 Az élet-korona.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i

>240
/1
#25401741
 A mélyből kiáltok Jézus,
 A bűnöm verme de mély!
 Rám omlott az átok, Jézus,
 Oly szörnyű sötét az éj!
 Ha nem jössz segélyre Jézus,
 Kialszik minden remény;
 És itt a vak éjbe', Jézus,
 A mélybe' veszek el én!
/2
#80B1CF1F
 Te mindent vállaltál Jézus,
 Kínt, szégyent ott fenn a fán,
 És értem meghaltál Jézus,
 A véres, bús Golgotán.
 Nagy üdvöt szereztél Jézus,
 S én hittel elfogadom.
 A szívem cserébe, Jézus,
 Tenéked odaadom!
/3
#26B13025
 Ó téged szeretni Jézus,
 A szívem boldog joga,
 És téged követni Jézus,
 Az élet célja maga.
 Tevéled haladni Jézus,
 A mennyek felé menés,
 És nálad maradni Jézus,
 Az béke, megpihenés.
/4
#81F74B0C
 A Lelked vigasztal Jézus,
 És Ő ad mindig erőt.
 A lelkem magasztal Jézus,
 S megvall a világ előtt.
 Örömmel megyek be, Jézus,
 Tehozzád a mennybe fel,
 S ott fenn az egekbe', Jézus,
 Te rólam vallást teszel.

>241
/1
#EF69362A
 A nagy mélységből szüntelen
 Hozzád kiáltok Istenem,
 Haláltól mentsd meg lelkemet,
 Fogadj be engemet!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/2
#72150912
 A bűn sarában élve lenn
 A jóra lelkem képtelen,
 Fogadd be gyenge gyermeked,
 Fogadj be engemet!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/3
#BA9AC666
 A bátorságom gyávaság,
 A bölcsességem kábaság,
 Más nem segíthet, ha Te nem,
 Fogadj be Istenem!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/4
#68C10FA2
 Az életem üres, szegény,
 Nincs benne fény, de van remény,
 Hogy Ő, kinek kegyelme nagy,
 Vesznem engem se hagy.
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i

>242
/1
#F45A42C8
 Krisztusom, kívüled nincs kihez járulnom,
 Ily beteg voltomban nincs kitől gyógyulnom,
 Ezer fekélyemből nincs kitől tisztulnom,
 Veszélyes veremből végre szabadulnom.
/2
#50BA4213
 Gyújtsd meg szövétnekét áldott szent Igédnek,
 És virraszd fel bennem napját kegyelmednek:
 Igaz utat mutass, nékem, szegényednek,
 Járhassak kedvére Te szent Felségednek.
/3
#6D630CE8
 Várlak, Uram, azért reménykedő szívvel,
 Miként a vigyázó virradást vár éjjel.
 Hozd fel szép napodat holnap is jó reggel,
 Szolgáljalak téged készségesebb szívvel.
/4
#A2D58E1F
 Dicsértessél, Atyánk, égi magasságban,
 Mi Urunk Krisztussal mind egy méltóságban,
 És a Szentlélekkel mind egy hatalomban,
 Háromság egy Isten, áldj meg dolgainkban.

>243
/1
#EC3621A5
 Lábadihoz hullok tört reménnyel,
 Mert por és hamu vagyok csupán;
 Ámde lelkem, kit fényed vezérel,
 Bízva fordul kereszted után.
/2
#277E2F20
 Bús szívem jobban epedve vár rád,
 Mint esőért szomjú föld eped,
 Jöjj, Uram, zúdítsd rá élet árját,
 Jöjj és egyesíts engem veled!
/3
#89AFF843
 Istenem, én méltó nem vagyok rád,
 Ám magam tenéked átadom,
 Itt a szívem, hozza hódolatját
 Nagy kegyelmedért, ó, üdvadóm!
/4
#C8A67169
 Ó, örök szeretet mély csodája!
 Mindenek feje, Isten Fia!
 Egyesül velem az ég Királya,
 Bár vagyok a semmiség maga.
/5
#787FA05E
 Jézusom kegyelmes szenvedése
 Drága áldozat sok vétkemért,
 Hű szerelme már szívembe véste
 Tiszta béke mennyei jelét!

>244
/1
#A4C4AABB
 Mint a szép híves patakra a szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt Uramra, és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem.
 Vajon színed eleiben mikor jutok, élő Isten?
/2
#19F08DC0
 Könnyhullatásim énnékem kenyerem éjjel-nappal,
 Midőn azt kérdik éntőlem: hol Istened, kit vártál?
 Ezen lelkem kiontom, és házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.
/3
#4B44FFA5
 Én lelkem, mire csüggedsz el? Mit keseregsz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el, kiben örvendek végre,
 Midőn hozzám orcáját, nyújtja szabadítását;
 Ó, én kegyelmes Istenem, mely igen kesereg lelkem!
/4
#70815414
 Sebessége árvizednek, és a nagy zúgó habok
 Énrajtam összeütköznek, mégis hozzád óhajtok:
 Mert úgy megtartasz nappal, hogy éjjel vígassággal
 Dicséreteket éneklek Néked, erős őrizőmnek.

>245
/1
#5FC4A8E8
 Mint fáradt vándor a forrásvízhez,
 Vágyik lelkem az Úr elé,
 Ott vár rám mindaz,
 mit Jézus megszerzett,
 Vére lett szívemen életté.
/2
#F703FD3D
 Megváltott életem néki szánom,
 Égő áldozat hadd legyen!
 A szívem ott égjen fenn az oltáron,
 Mindenem kezébe hadd tegyem!
/3
#37B6AC1C
 Mit bennem elkezdett drága Lelked,
 Vidd azt jóvégre Jézusom,
 A hálaének, mit véred fakasztott,
 Soha ne haljon el ajkamon!

>246
/1
#0E7B1001
 Ne kutassad szenvedése, ó, ne kérdezd, mi bajom!
 Jézusomhoz vágyik szívem, Őutána szomjazom.
 Adhatjátok a világnak minden kincsét énnekem,
 Isten nélkül nem lesz boldog soha az én életem.
 Isten nélkül nem lesz boldog soha az én életem.
/2
#7242EAF7
 Ó, mikor jön az a boldog, üdvöt nyújtó drága nap,
 Amikor majd szemmel látom szabadító Uramat,
 S oldva minden bűn bilincstől, benne élhetek híven,
 És szerelme szent köréből nem ragad ki semmi sem.
 És szerelme szent köréből nem ragad ki semmi sem.
/3
#43D30C80
 Ez a vágyam nemsokára megvalósul, jól tudom,
 Aki ezt a vágyat adta, teljesíti gazdagon.
 Édes béke váltja majd föl földi létem napjait,
 S ez a szomjas puszta akkor Édenkertté változik.
 S ez a szomjas puszta akkor Édenkertté változik.

>247
/1
#41875AC0
 Nyájas világ a vak homályon át, Vezess tovább!
 Lelkem sóvárgja távol otthonát, Vezess tovább!
 Még köd molyog a messze téreken,
 Csak egy lépést mutass, s elég nekem!
/2
#9C235D6F
 Nem mindig kértelek, dicső Uram, hogy így vezess:
 Magam kerestem, jártam az utam, de most vezess!
 Élveztem a napot és büszke gőg
 Töltött be, ó feledd a múlt időt!
/3
#75C5A9B7
 Erőd vezérelt eddig és hiszem, az visz tovább,
 Kövess vadonban, tajtékzó vizen, vak éjen át.
 S ha kél a nap, fényparton várnak ott,
 Az üdvözült sereg s az angyalok.

>248
/1
#A8AA4041
 Ó, egy a szükséges dolog, add, Uram, megértenem!
 Minden más, akármint ragyog, csak súlyos teher nekem,
 Mely szívemet felzaklatja, nyugodalmát meg nem adja,
 Csak egy, ami szükséges, egy, ami üdvösséges.
/2
#BF0CB16B
 Ha kívánod ezt megnyerni, hagyd el, mit e világ ád,
 Más örömöd lesz ezernyi, keresd Isten országát,
 Égiekre törekedjél, Szent Uraddal egyesüljél!
 Ez a jó, a szükséges, egyedül üdvösséges.
/3
#0880E78B
 Mária is élő hittel a jó részt választotta,
 Midőn áhítatos szívvel a Megváltót hallgatta.
 Egész lelke rajta csüggött, benne talált békét, üdvöt,
 És amíg lábánál ült, Istenével egyesült.
/4
#9A0749C3
 Uram Jézus, egyedül Te légy az üdvöm, mindenem,
 Vizsgálj engem kívül-belül, látszatot ne tűrj bennem!
 Ha járok gonosz ösvényen, igéd jó úton vezessen,
 Légy enyém, s ez egy elég, mint legnagyobb nyereség!

>249
/1
#A0473D21
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Így száll imám most feléd,
 A lelkem oly csüggedt és fáradt,
 Jöjj szívembe, jöjj ma még!
 \ISzívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus!
 \IÓ, jöjj ma még lakója légy,
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus! \i
/2
#0448F0E9
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Segíts a bűn terhe nyom,
 Hogy bátran álljak majd elődbe
 Amaz utolsó napon!
 \ISzívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus!
 \IÓ, jöjj ma még lakója légy,
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus! \i

>250
/1
#98AF570D
 Porból kiáltok! A magasban
 Halld meg kérésemet,
 Ó szállj le hozzám, hogy magamban
 Megérezhesselek!
/2
#07005F16
 Ó, nem futó árnyad kívánom,
 Nem tűnő képedet,
 Kegyelmed lényegét sóvárgom!
 Szentlelked, tégedet!
/3
#DC6E4296
 Ó, ez elég, reménynek, vágynak
 Elég tartalmat ád!
 Beszélni véled, hallni vágylak!
 Illetni, nézni rád!
/4
#831F38A9
 Legyek, ki ég: de tőled lángol!
 Fényt szór, de lényedet!
 Ki lelkesül, de Lelked által,
 S szerelmeddel szeret.
/5
#803F5196
 Ó, ez minden vágyam, reményem,
 Királyom, add meg, add!
 Ne éljek én, csak élted éljem!
 Csak érted s általad!

>251
/1
#EBD249B7
 Szívem Királya érted sóvárgok szüntelen.
 Jöjj, ó ne hagyj magamra gyötrelmes éjjeken!
 Jöjj, ó ne hagyj magamra gyötrelmes éjjeken!
/2
#D7EEA05E
 Révpartra hogy érhetnék, ó én bűnös szegény,
 Ha Te nem lennél vélem a vészek tengerén?
 Ha Te nem lennél vélem a vészek tengerén?
/3
#AFF11B76
 Csak benned van reményem, kőszálam vagy nekem.
 Ínségben erős váram, halálban életem.
 Ínségben erős váram, halálban életem.
/4
#64AB3D7F
 Te vagy egyetlen vágyam, szívem érted eped,
 Teérted, drága áldott Megváltó szeretet.
 Teérted, drága áldott Megváltó szeretet.
/5
#5E48DEDD
 Jöjj hozzám, jöjj örökre, Uram, maradj velem!
 Szívem utánad vágyik, sóvárog szüntelen.
 Szívem utánad vágyik, sóvárog szüntelen.

>252
/1
#7B1C9636
 Te légy velem! Tehozzád vágyom én, bolyongva itt a föld sivár ölén.
 Mikor vihar dühöng az utamon, olyankor is Te légy vigasztalóm!
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.
/2
#5870DA29
 Te adj irányt, vezess, mutasd utam! Igéreted felbátorít, Uram.
 Tenélküled percig sem élhetek, Imáimat, Uram, ne vesd Te meg!
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.
/3
#A2C446B7
 Hozzám hajolj, Uram, kegyelmesen! A fájdalom nem gyötrő így nekem,
 Nem bánódom én, nem panaszkodom, de mindenért hálával áldozom.
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.

>253
/1
#CD23DC3E
 Te vagy napvilágom, Te vagy énekem,
 Téged várlak, Jézus, kínos éjeken.
 Oszlasd el a homályt, Űzd el a bánatot,
 Ragyogjon fel rajtam szép fényes napod!
/2
#1BBC4502
 Égő várakozás él minden szívben,
 Bárha nem is tudja, téged vár minden.
 Titkon epedőknek jelenjél meg nyilván,
 Találj meg mindenkit, ki élni kíván!
/3
#12F16420
 Találj meg mindenkit, aki elveszett,
 S vigye dicsőségre hatalmas kezed,
 Hogy amikor eljössz az ég felhőiben,
 Örömmel lásson meg minden földi szem!

>254
/1
#65F56612
 Vágyom melletted élni Jézus,
 Csendben veled beszélni Jézus,
 Békét, üdvöt remélni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!
/2
#24B89B51
 Vágyom utadon járni Jézus,
 Érted csatába szállni Jézus,
 Gyáván meg nem hátrálni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!
/3
#EDC736D0
 Vágyom jobbodnál állni Jézus,
 Fénylő orcádat látni Jézus,
 Téged örökké áldni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!

>255
/1
#E273003E
 A bűn, a bűn, a bűn,
 Nem szűnik benn, se künn.
 Künn tombol, mint a fergeteg,
 Benn mérgitől a szív beteg,
 Pusztít a bűn, a bűn.
/2
#3823C9FD
 Az Úr, az Úr, az Úr,
 Ha bús haragra gyúl,
 Megállnom akkor nem lehet,
 Az ítélettel engemet
 Lesújt az Úr, az Úr.
/3
#48BF73DA
 A vér, a vér, a vér
 Kegyelmet esdve kér,
 S a trón ítélőszék helyett
 Az irgalomnak széke lett,
 Mert folyt a vér, a vér!

>256
/1
#17F3D450
 A mélyből hozzád kiáltok, Ó, Uram, halld meg szómat!
 Megtörten teeléd állok, s úgy kérlek, Alkotómat,
 Ha a sok vétket szemléled, és gyarló voltom megméred:
 Ki állhat meg előtted?
/2
#65F0B826
 Csak nálad van a kegyelem és minden megbocsátás.
 Hasztalan gond és küzdelem, ha tőled nem jő áldás.
 Balga hát a sok dicsekvés, ám üdvösséges a félés
 És utad keresése.
/3
#D24484A4
 Az Úrban van hát bizalmam és minden reménységem.
 Nem bízom gyarló magamban, Ő az én erősségem!
 Szent szava törvény énnekem. Ráépít bízvást a lelkem,
 S azt soha el nem hagyom.
/4
#9DED33FB
 Hajnaltól mély éjszakáig, ha folyvást vár is szívem,
 Nem csügged, nem tétovázik, csak bízik benne híven;
 Mert hiszen nem hágy el az Úr, s ki benne hisz, megszabadul:
 Én várok reménységben!
/5
#6809E208
 Bár bennünk olyan sok a bűn, ám több a kegy az Úrnál!
 Oltalom tőle bizton jön, s az nagyobb minden bajnál!
 Jó pásztor Ő, ki nem hágy el, s megmenti nyáját Izráelt
 Bűn sötét rabságából!

>257
/1
#AECBC098
 Amint vagyok, csak úgy jövök,
 Nem az erő, de szent erőd,
 A véred mos le minden bűnt,
 Isten Báránya, ím jövök!
 
 Vihartól tépve, rongyosan,
 Kétségtől verve kínosan,
 Ellentől űzve, fáradtan,
 Isten Báránya, ím jövök!
/2
#5C38C180
 Amint vagyok, én elveszett
 Nálad keresve menhelyet,
 Fényt, gazdagságot, életet,
 Isten Báránya, ím jövök!
 
 Amint vagyok, te elfogadsz,
 Bocsánatot bűnömre adsz,
 Tebenned bízom: üdvöt adsz,
 Isten Báránya, ím jövök!
/3
#55D47352
 Amint vagyok, mert lelked vár,
 Előled semmi el nem zár,
 Tied vagyok egészen már:
 Isten Báránya, ím jövök!

>258
/1
#CC8D9BD1
 Amint vagyok, sok bűn alatt,
 De mert hallom hívó szavad,
 S mert értem áldoztad magad,
 Bárány Jézus, jövök.
/2
#B2959130
 Amint vagyok, nem várva, hogy
 Lelkemnek terhe, szennye fogy,
 Hozzád, ki megtisztíthatod,
 Bárány Jézus, jövök.
/3
#4888B9A3
 Amint vagyok, bár gyötrelem,
 S kétség rágódik lelkemen,
 Kívül harcok, bent félelem,
 Bárány Jézus, jövök.
/4
#E4745958
 Amint vagyok, vak és szegény,
 Hogy kincset leljek benned én,
 S derüljön éjszakámra fény,
 Bárány Jézus, jövök.
/5
#CD91E108
 Amint vagyok, nincs semmi gát,
 Kegyelmed mit ne törne át,
 Reád bízom lelkem javát,
 Bárány Jézus, jövök.
/6
#10701D1D
 Amint vagyok, hogy a Te szent
 Kegyelmed tudjam, mit jelent,
 Már itt s majd egykor odafent,
 Bárány Jézus, jövök.

>259
/1
#3D228363
 Beteg szívem vár szüntelen, én drága Jézusom!
 A gyógyulást, megújulást csak Tőled várhatom,
 Jöjj, légy az orvosom!
/2
#416A4BBE
 Ha utamon sok fájdalom emészti lelkemet,
 Áldott szíved, mely hűn szeret, vigasztal engemet,
 Letörli könnyemet.
/3
#E90D199C
 Ha ellenem vad ellenem ádáz tusába kezd,
 Az oltalom, az irgalom a véres szent kereszt,
 Az áldott szent kereszt.
/4
#C20986A2
 Ha bűneim, bilincseim levetni nem tudom,
 A Golgotán, a vér jogán Hozzád fohászkodom:
 Irgalmazz, Jézusom!
/5
#2EC53CDA
 Erőtelen, reménytelen ha porba roskadok,
 Hozzám hajol az irgalom és új erőt kapok,
 És újra indulok.

>260
/1
#C319AECB
 Bűnös vagyok, de hadd legyek tied, én Istenem!
 Ki gyógyítná meg beteg szívemet, ha csak Te nem?
/2
#C9CEDE34
 Szívem hideg, hogyha tüzet nem adsz, ha nem szeretsz,
 Nem bírok járni, ha nem támogatsz, ha nem vezetsz!
/3
#FCD498E8
 Nincs örömöm, körültem, mint az éj, minden sötét.
 E bús homályt a tiszta égi fény hadd űzze szét!
/4
#4A3B8289
 Ó Jézusom, mossa el bűnömet a drága vér,
 Amit Te adtál, égi szeretet, a bűnökér'!
/5
#8700D1DC
 Rád várok én! Ó jöjj hozzám magad, szívem óhajt!
 S hűséged árja égő szomjamat eloltja majd.

>261
/1
#117524CA
 Előtted állok, drága Jézusom,
 Reád szorult én kétséges sorsom,
 Én Uram, Királyom és Bírám,
 Légy szószólóm, bűnösnek, tekints rám!
/2
#C3E05FEF
 Szívem bűntöl terhes, tisztátalan,
 Azért hozzád könyörgök untalan:
 Fogadj be, tisztíts meg, könnyíts meg,
 Lelkem orvosa, kérlek, enyhíts meg!
/3
#16AF552E
 Lelkem retteg, de van vigasztalóm,
 Véred s érdemed az én bíztatóm.
 Ó, lásd meg bűnbánó lelkemet,
 S fordítsd örömre nagy keservemet!
/4
#71959057
 Te vagy egyetlen egy reménységem,
 Gyámoltalanul ne hagyj el engem!
 Sok felől tör reám az ínség,
 Gyötör, szorongat a bősz ellenség.
/5
#770EE86A
 Te énértem kínokat szenvedtél,
 Bűneimért nagy árat fizettél;
 Te véred s halálod váltságom,
 Amelyért Isten irgalmát várom.
/6
#0C3FBF53
 Tenéked ajánlom én lelkemet;
 Az én számtalan sok nagy vétkemet
 Szent véred bő árja elmossa,
 Sebhedt szívemnek áldott orvosa!

>262
/1
#592E2E34
 Én Istenem, én bűnös ember, itt állok szent színed előtt!
 Bűneim árja mint a tenger, hullámaival elfödött.
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/2
#5E490AAB
 Ó, mert gyöntör szívem keserve mérhetetlen bűnöm miatt,
 Add, hogy mint Pter, visszanyerje irgalmad elveszett fiad!
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/3
#4C32A976
 Ne érdemem után fizess meg, ne bánj velem bűnöm szerint;
 Add, hogy megint tiéd lehessek, kire a Te kegyelmed int!
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/4
#B5862147
 Hallasd Igéd s szívem föleszmél,
 Mondd: „Megbocsátottam neked!
 eredj el, többé ne vétkezzél!”
 És hálatelt szívvel megyek.
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/5
#E0FD91DE
 Igéd elég, hiszem, tudom már,
 Enyém megint az irgalom;
 Örömöm több a nyugalomnál,
 Nem kell szüntelen mondanom:
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!

>263
/1
#A322401C
 Én Istenem, sok nagy bűnöm lelkemet szorongatja.
 Senki sincsen, ki segítsen, hát kihez folyamodjam?
/2
#BAD49D99
 Hozzád térek, végy be, kérlek, Atyám, és haragodban
 Meg ne büntess, légy kegyelmes hozzám, Te szent Fiadban!
/3
#E837BB3D
 Nyújtsd kegyelmed és Szentlelked, ki engem vezéreljen,
 Bűn, ellenség s hitetlenség, hogy pokolra ne vigyen.
/4
#4A205FEE
 Mint kismadár, ha szélvész jár, az égi csattogásban
 Rejtezz fákba, faodukba, ahol megmarad bátran.
/5
#5011BA40
 Így a bűnök, halál s ördög engemet ha rettentnek,
 Rejtekhelye és reménye Te vagy, Kriszrtus, lelkemnek.
/6
#BB2E4900
 Sebeidben rejts el engem, hol bízvást megmaradok;
 Bár meghaljak, vagy kínt valljak, tudom, hogy hozzád jutok!

>264
/1
#336CA33A
 Ha jő az Úr, mi lesz velem?
 Orcámon szégyen pírja,
 És szívemen nagy félelem,
 Mert számadásra hívja
 Az Úr a vétkes hitszegőt,
 E hitvány szolgát: engem.
 Ki állhat meg az Űr előtt?
 Ó jaj, ki ment meg lelkem?
/2
#3150576B
 Nagy bőséggel sok jót adott
 Az Úr, mily gazdag voltam!
 De én Atyámat hagyva ott
 Mindent eltékozoltam.
 Szolgád szívében ég a vád,
 Ó irgalmasság Atyja,
 A lelkem esdve néz reád
 És bűneit siratja.
/3
#E81AB0BA
 Szentség, igazság, tisztaság:
 Ez volt az ékességem,
 S maradt a bűn, a szolgaság,
 És veszve békességem.
 Elébed, ó mivel megyek?
 Elszórtam minden kincsem,
 Hiába ejtek könnyeket.
 Csak bűnöm van, más nincsen.
/4
#989FC9F9
 Az Úr megítél és pöröl,
 De van bocsánat nála,
 Mert minden vétket eltöröl
 Jézus kereszthalála.
 Ó mit tehetnék én szegény,
 Kit sújt a zord ítélet?
 Hű Megváltómhoz térek én,
 Ő üdvösség és élet.
/5
#231D7593
 Jól látom mások vétkeit,
 Magamra nézni félek,
 Mert Istennek törvényeit
 Szörnyűbben szegtem én meg!
 Ó távoztasd el bűnömet,
 Jézus, Te oldj fel engem,
 És add győzelmes Lelkedet,
 Hogy úr legyen szívemben!

>265
/1
#8CCC2B88
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol e földi határon.
 Ha Te nem jössz bánatomhoz bíztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#EDA06C96
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Teelőled elrejtenem semmit sem lehet,
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, én Istenem, vedd le ezt a súlyt!
/3
#993004E6
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt.
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat:
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#1DC4012C
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>266
/1
#A186A90E
 Ne szállj perbe énvelem,
 Ó, én édes Istenem:
 Mert meg nem igazul teelőtted lelkem,
 Elkárhoztatsz engem.
/2
#FFB9F9B3
 Néked bűnöm megvallom,
 Mert én azzal tartozom:
 Te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom:
 Segítségedet várom.
/3
#C48F5744
 A te áldott Szentlelked,
 Kérlek, tőlem el ne vedd,
 Sőt újítsd meg bennem, hogy dicsérvén neved,
 Szolgáljalak tégedet.
/4
#637907E9
 Én csak téged dicsérlek,
 Míg a világon élek:
 És ha napjaimnak véged vet hatalmad,
 Nálad lelek nyugalmat!

>267
/1
#41D329A8
 Adj hálát Istennek
 Szívvel, szájjal, élettel,
 Ki most is mindent jól
 Cselekszik mindenekkel!
 Csak jót ad nekünk is
 Mi bölcsőnktől fogva,
 Nagy irgalmasságát
 Tőlünk meg nem vonja.
/2
#DD79BA23
 A gazdag, hű Isten
 Adjon az Ő nevéért
 örvendező szívet
 És Jézus békességét!
 Ő tartson meg mindig
 Minket kegyelmében,
 Legyen szabadítónk
 A bűn ínségében!
/3
#9C7FE324
 Az örök Atyának,
 Fiának, Szentléleknek,
 A Szentháromságnak,
 Egy igaz Istenünknek
 Miként volt, úgy legyen
 Most és mindörökkön
 Dicséret, dicsőség
 Mennyen és a földön.

>268
/1
#6891580A
 Uram, mindent eltékozoltam,
 Semmim sincs már nekem.
 Fáradtan és alig remélve
 Csendül fel énekem.
/2
#FAAE8390
 Bizony, a kincs kár és szemét lett,
 Bizony, csalárd a szív!
 A porból hallgatom beszéded,
 És áldom, hogyha hív.
/3
#58259748
 Keresztednél immár megállok,
 Szívemre csend borul.
 Bűnös fiad hisz már a vérnek,
 Amely szívére hull.
/4
#E1F55CD1
 Uram, Te meghaltál, hogy éljek,
 Most én is meghalok.
 Temesd el bennem, ami földi,
 S veled feltámadok!

>269
/1
#4AC493B9
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök kőszál!
 Az a víz s a drága vére,
 Melyet adtál bűnömér',
 Gyógyír legyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg!
/2
#96662A88
 Törvényednek eleget
 Bűnös ember nem tehet:
 Buzgóságom égne bár,
 S folyna könnyem, mint az ár,
 Elégtételt az nem ad,
 Csa Te válthatsz meg magad.
/3
#DB1C51DA
 Jövök, semmit nem hozva,
 Keresztedbe fogózva,
 Meztelen, hogy felruházz,
 Árván, bízva, hogy megszánsz.
 Nem hagy a bűn pihenést,
 Mosd le, ó, mert megemészt!

>270
/1
#89A005C4
 Adj, Uram, ma új szívet,
 Mely hozzád hű, és szeret,
 Jónak vágya hatja át,
 Hogyha hívod, hallgat rád.
/2
#A7E8D986
 Ím, a szívem megnyitom,
 Lakj Te benne, Jézusom!
 Bűneit, ha elveszed,
 Templomoddá így lehet.
/3
#3601E3A9
 Minden áldás kútfeje,
 Szívem vágyát töltsed be!
 Öntsd reám Szent Lelkedet,
 Nézzen rám őrző szemed!
/4
#3972B728
 Zengek hálaéneket,
 Mindig áldom szent neved,
 Mily boldogság énnekem
 Benned élni szüntelen!

>271
/1
#296803B6
 Bár bűn és kín gyötör,
 És oly nehéz szívem,
 Sok ellen életemre tör,
 Kétségbe nem esem.
/2
#204B43FD
 A bűnöm szennye nagy,
 Mégis hozzád jövök,
 Bár bűnöm gyűlölője vagy,
 Kegyelmed is örök.
/3
#ECA9AF5B
 Az én erőm kicsiny,
 S a bűn erős nagyon,
 Te tudsz s akarsz segíteni,
 Segíts hát, Jézusom!
/4
#A25D358E
 Az ég oly messze van,
 Még messzebb tőled én.
 De szent Igédben írva van,
 Hogy irgalmad enyém.
/5
#FEFAAFB8
 Nem félek senkitől,
 Vigyázol énreám,
 Bú és a gond mind nem gyötör,
 Meghallgatod imám!
/6
#17D0BB67
 Jézusba' bízva én
 Magam neki adom,
 És így tudom, akármi ér,
 Atyám szeret nagyon.

>272
/1
#8EE13D4B
 Ami szép volt, amit szeretek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/2
#F4D1854F
 Ami jó volt, tervek sikerek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/3
#A3911EFF
 Ami rút volt, bűnök, örömek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/4
#64239794
 Uram, add meg Te énnekem ezt,
 Hogy futhassak célegyenest!
 Ne nézzek hátra, Uram, hanem feléd!
 Hiszen minden kár és szemét.

>273
/1
#C21D59CD
 Azért jött Jézus, hogy megkeressen,
 A kárhozattól megmentsen engem,
 Hogy megragadjon áldott kezével
 S üdvösség útjára vezessen el,
 Hogy Őt követve minden lépéssel
 Néki szolgáljon életem,
 Őt áldja mindig életem!
/2
#CA569F7E
 Azért jött Ő, hogy
 megtartson engem,
 a kárhozattól megmentse lelkem.
 Szívem előtte, íme, kitárom:
 Az Ő békessége hadd töltse be.
 Legyen örökké az én királyom!
 Legyen áldott Jézus neve,
 örökké áldott szent neve!

>274
/1
#48ABB1FC
 Bús, sötét éjből, börtönömből,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Nálad szabadság, fény tündököl,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Szent kezed gyógyít, éltet és áld,
 Koldus élet helyett gazdagot ád,
 Bűn ha jő, megvéd mindenen át.
 Jézus, jövök Hozzád!
/2
#F49866C4
 Csúf vereségből, száz bukásból,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Győzelem árad Golgotáról,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Összetört szívem menhelye légy,
 Tomboló vészben, viharban Te védj,
 Gond ha reám tör, nyújts Te reményt,
 Jézus, jövök Hozzád!
/3
#3F64978D
 Nyugtalan, gőgös büszkeségből,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Így adod békéd fenn az égből,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Csüggve Terajtad, nem magamon
 Járhatok egyre a keskeny úton;
 Részem a bátor, szent bizalom:
 Jézus, jövök Hozzád!
/4
#E97171DD
 Elhagyok sírt és sok rettegést,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Drága hazádban adj pihenést,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Elhagyom éltem csúf romjait,
 Várnak egekbe Te szent karjaid,
 Láthatom orcád s angyalaid,
 Jézus, jövök Hozzád!

>275
/1
#DD1D7204
 Drága égi kegyelem,
 Munkálkodj a szívemben:
 Mosd le minden bűnömet,
 Szabadíts meg engemet!
/2
#2F642642
 Eddig bűnben jártam én,
 Életemben nem volt fény.
 S égi hang ha szólított,
 Szívem némán hallgatott.
/3
#CB7384F5
 Jézus esd most érettem
 Fenn a Szentek Szentjében:
 Jóra int és ő tart meg,
 Mert az Isten szeretet.

>276
/1
#63978DBA
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Nincs visszaút, Nincs visszaút.
/2
#CFB84CC0
 Ha nincs is társam itt,
 Követem mégis Őt.
 Ha nincs is társam itt,
 Követem Jézust.
 Ha nincs is társam itt,
 Követem mégis Őt,
 Nincs visszaút, Nincs visszaút!
/3
#4FD3173A
 Mögöttem a világ,
 Előttem a kereszt.
 Mögöttem a világ,
 Előttem Jézus.
 Mögöttem a világ,
 Előttem a kereszt,
 Nincs visszaút, nincs visszaút!

>279
/1
#B62D2D6C
 Hívtál Uram, hallottam jól.
 Hangod keres, szívemhez szól.
 Színed elé hogyan vigyem
 megfáradt életem?
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i
/2
#D6A75660
 Uram, eléd  leroskadok,
 Bűnöm elől hozzád futok.
 Olyan nehéz a küzdelem,
 Győzelmet adj nekem!
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i
/3
#9B80435E
 Uram, hitet Te adj nekem,
 Békéd, erőd enyém legyen!
 Szívem benned nyugtot talált,
 Örökre téged áld.
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i

>280
/1
#67C876D8
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 A bűnöm terhe vállamon,
 Mint átoksúly, nehéz nagyon:
 S ezt fájlalom,
 Ezt fájlalom.
/2
#EA5237F2
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Megvallom, hogy Jézus, a Szent,
 Ki érettem halálba ment:
 Bűnből megment,
 Bűnből megment.
/3
#947FDBAA
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Ha most Hozzád elérkezem,
 Átvert kezedbe vedd kezem,
 Maradj velem,
 Maradj velem!

>281
/1
#46C46E06
 Itt van szívem, hadd adjam át, Uram,
 Hisz alkotója vagy!
 „Rossz a világ, énnékem add fiam!”
 Így válaszol szavad.
 Itt van szerelmem áldozatja,
 A vágyam hű kezekbe adja,
 Itt van szívem, itt van szívem!
/2
#CB4A3308
 Itt van szívem, fogadd kegyelmesen,
 Bár sok hibája van.
 Amint van, ím kezedbe úgy teszem,
 Ne vesd meg, én Uram!
 Sok bűnös vággyal van betelve,
 Száz bűnnek nyomja régi terhe,
 Bűnös szívem, bűnös szívem.
/3
#2B29E632
 Itt van szívem! Üdve Krisztusba' van,
 Keresztednél pihen,
 S így szól: „Uram, Te vagy minden javam,
 Halálod életem!”
 A Megváltó sebébe mélyed,
 És ott lel vigaszt, békességet,
 Hívő szívem, hívő szívem!

>282
/1
#3D236F73
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvösségem megadója,
 Megfeszített Isten Fia,
 Bűnömnek fán függő díja:
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/2
#7B933A3E
 Szent kereszteden kereslek,
 Szomorú szívvel szemléllek,
 Mert így gyógyulást reménylek:
 Moss meg szent véredben, s élek.
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/3
#069270A3
 Engem ily nagy szerelmedből,
 Végy hozzád szent kegyelmedből,
 Vegyek erőt keresztedből,
 És végbúcsút bűneimtől,
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/4
#F2809392
 Engem, bűnöst, kérlek, ne hagyj,
 Halál rabját, kínra ne adj;
 Sőt, ha eljő majd halálom:
 Szent jobbodra engedj állnom.
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.

>283
/1
#AC0D89CF
 Messze szakadtam, ó pásztor, a nyájtól,
 Dobban a szívem és fél a homálytól.
 Ijesztő éjbe fut előttem minden út,
 Pásztor, gyere már, pásztor, gyere már!
/2
#F8DD94B4
 Így is szeretlek, te megtépett, fáradt,
 Hűtelen bárány, és megyek utánad,
 Megyek a vak éjbe, utánad a mélybe,
 Gyere haza már, gyere haza már!
/3
#2C4C9859
 Zengi az énekem, ujjongja szívem,
 Angyalok éneke örvend e híren:
 Érettem vérezett hű pásztorkéz vezet,
 Megyek haza már, megyek haza már!

>284
/1
#F95AAC2A
 Ó, áldott nap, melyen szent hajnalcsillag:
 Jézus tünt fel az életem egén!
 Azóta számomra új élet virradt,
 Elmúlt az éj, szent fényben élek én.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/2
#90580737
 Ó, áldott nap, melyen Jézust megláttam
 Véres keresztjén értem függeni!
 Szeretét oly sokszor megcsodáltam,
 De sohasem tudtam megérteni.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/3
#3E9CBC8E
 Ó, áldott nap, melyen Jézus, az Orvos,
 Beteg lelkemre tette szent kezét!
 Tudom azóta, hogy e kéz feloldoz,
 Meggyógyítja a bűn minden sebét.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/4
#1185C841
 Ó, áldott nap, melyen Jézust, a Pásztort,
 Követni boldogan indultam el!
 Lelkem azóta szükséget nem látott,
 Mert biztos út az, melyen Ő terel.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/5
#E032B3F8
 Ó, áldott nap, melyen majd eljön értem,
 És én meglátom szemtől szembe Őt!
 Akkor, mert nem lesz, mi engem kísértsen,
 Nem lesz majd árny többé kettőnk között.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.

>285
/1
#809A9958
 Ó Jézus, árva csendben az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy, Te vagy a név, a jel:
 Ó, szégyen, hogy Te légy az, akinek várni kell!
/2
#39062347
 Ó Jézus, most kopogtatsz, sebhelyes még a kéz,
 Könnymarta kedves arcod oly búsan intve néz.
 Ó, áldott, drága jóság, mely ennyit tűrve vár!
 Ó, bűnök szörnyű bűne, mely téged így kizár!
/3
#5572A2E6
 Ó Jézus, szólsz, s a szívhez a szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem? teérted hullt testemből a vér.”
 Bús szégyennel behívunk, az ajtónk nyitva már:
 Jöjj Jézus, jöjj, ne hagyj el, a szívünk várva vár!

>286
/1
#79C07F97
 Ó, ne menj el tőlem, Jézus,
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/2
#AB05B678
 Adj békét szívemnek, Jézus,
 Vérzik sok sebe,
 Lásd, leroskadok itt, Jézus,
 Ó, kötözd Te be!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/3
#E970C754
 Csak Tebenned bízom, Jézus,
 Ó örök kőszál!
 Íme, tied vagyok, Jézus,
 Mindörekre már!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/4
#8B02B7AF
 Vigaszom forrása, Jézus,
 Bűnös üdve, Te!
 Légy szívemnek békessége,
 S teljes élete.
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!

>287
/1
#6136BA3E
 Szívünk egészen, híven neked adjuk!
 Ó mi Királyunk, add ehhez erőd:
 Hogy lobogód alatt küzdve haladjunk.
 Nyerve, mi semmik, erődből erőt!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i
/2
#7F6EC29B
 Szívünk egészen! Te látod a múltunk,
 Gyönge a szív, mit elédbe adunk.
 Bűne sok, foltja sok, ám Te dicső vagy:
 Mosd le, hegeszd be királyi Urunk!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i
/3
#F4BE3195
 Szívünk egészen! Ó Üdvözítőnk, Te
 Add diadalmas erőd s Te vezesd
 Mind, amit gondolunk,
 mind, amit érzünk!
 Engedünk néked, ó kész örömest!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i

>288
/1
#B080D6EF
 Teljesen a tied lettem, Uram,
 Teljesen a tied minden utam,
 Hogyha nagy bánat ér vagy vigadok,
 Mindenütt, mindig tiéd maradok.
/2
#D8173A6A
 Teljesen a tied, bár ez a test
 Oly nyomorultan a bűn rabja lett,
 Végre lehullt a bilincs s mehetek
 Felszabadultan, Uram, teveled.
/3
#D9C30A3C
 Teljesen a tied, ó mily öröm!
 Nagy legyen vagy kicsiny munkaköröm,
 Munka alatt s pihenés idején
 Benned oly csendesen élhetek én.
/4
#16124551
 Teljesen a tied hadd maradok,
 Nálad, Uram, ó, mi boldog vagyok!
 Béke és győzelem vár teveled
 Arra, ki teljesen csak a tied.

>289
/1
#7FF4C576
 Uram, mindent elhoztam, testem és lelkemet,
 Mint élő áldozatot, fogadj el engemet!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/2
#AD8BC8C1
 Ó, drága hű Megváltóm, Te biztos oltalom!
 Rád vár a hit s ha késel, az Ige támaszom.
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/3
#BF36EEB6
 Küldd hát az égi lángot, tölts lényeddel Te meg!
 Az üdv után sóvárgok, váltsd be ígéreted!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/4
#24AB4898
 Ha véred megmost engem, szívem betöltheted.
 Szentlelked, hogyha győzhet, mindvégig győzhetek!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!

>290
/1
#8926402A
 Úgy kutattuk a homályban egy kis fénysugárait,
 Ám a vészes ingoványban bűnünk mind mélyebbre vitt.
 Hol a biztos kar, ki tudja, az erős, hű, a szent,
 Mely a bűn rabjából újra boldog, új embert teremt?
/2
#E29A6673
 Íme, Jézus irgalommal hagyta el dicső honát,
 S biztat: meggyógyulsz azonnal, jöjj, s ne vétkezz már tovább!
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/3
#611B1766
 Ó, mit adhatunk mi néki, aki annyit tett velünk?
 Általadtuk ezt a régi, bűnnel terhelt életünk.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/4
#91F6A211
 S bűnös szívünk, mit szegényen adtunk néki, koldusok,
 Az Ő áldott két kezében lett oly tiszta, oly nyugodt.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/5
#9124CA2E
 Ó Urunk, vezessen arcod mindörökre ezután,
 Járjon utunk szent parancsod s áldott Szellemed nyomán.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.

>291
/1
#67AFC4B0
 A börtönömnek zárát az Úr nyitotta ki.
 A békességem árát az Úr fizette ki.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!
/2
#5864E0F4
 Kifogyni élet kútját az Úr nem engedi,
 A lábaimnak útját az Úr egyengeti.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!
/3
#1E7226CD
 Nincs szívem már a szennyben,
 az Úr emelte ki,
 Az én helyem a mennyben
 az Úr rendelte ki.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!

>292
/1
#C16A3CAC
 Ad ébredést az Úr, az Úr erős Király,
 Leomlanak a kőfalak, amerre népe jár.
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!
/2
#C01E64E4
 Ad ébredést az Úr, az Úr erős Király,
 Szentlelke jár, fehér a táj, az aratásra vár.
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!
/3
#BE3B0222
 Ad ébredést az Úr, kegyelme még ma vár.
 A felhőkkel majd úgy jő el, mint hatalmas király!
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!

>293
/1
#35DB6ED8
 A lelkem a véredben üdvre talált,
 Oly boldog ez árba merítve magát.
 A bűntől, ím, megszabadít e folyam,
 S örvendve kiáltom én: hű vagy, Uram!
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/2
#40C29A22
 A lelkem a véredben üdvre talált,
 S eltűnt vele bennem a bú meg a vád.
 Feltűnt a hit tiszta világa nekem,
 És győz a szívemben a kételyeken.
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/3
#01CBE290
 E vérben a lelked is üdvre talál,
 Meggyógyul örökre, nem árt a halál.
 Eltűnik a bú, beköszönt a remény,
 Megnyugszik a szíved az Úr kebelén.
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/4
#7BED61F8
 Légy áldva örökre, Te megfeszített,
 Én Istenem és Uram, hála néked!
 Győztél a halálnak az átka felett,
 Ó, édes ez Ige: elvégeztetett!
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!

>294
/1
#4F3B0AA6
 Az írás széjjeltépve,
 Szabad vagyok, szabad!
 Tudom, hogy megvettél Te,
 Meggyőztél már magad!
 Fizettél értem drága vért,
 S ártatlan életeddel
 Áldoztál lelkemért.
/2
#5B536BC1
 Álnokság nem volt benned,
 Szent vagy, szeplőtelen,
 Bűnöm mégis viselted,
 Jótállóm vagy nekem.
 Elvetted bűnöm teljesen,
 Lelkem nem nyomja most már
 Még egy porszemnyi sem.
/3
#DB81CF53
 Ha önmagamra nézek,
 Hamar elcsüggedek,
 De Jézus, látva téged,
 Újult erőt nyerek.
 Öröm tölti el lelkemet,
 Hogy Jézus vére által
 Igaz s boldog lehet.
/4
#F6074C6C
 Isten Báránya, téged
 Dicsérlek éj s napon:
 Üdvszerző szenvedésed
 Meg nem hálálhatom.
 Áldott légy, drága kezesünk,
 És a Te nagy nevednek
 Zengjen dicséretünk!

>295
/1
#AC236946
 Az üdv, mit Krisztus Jézus ad,
 Örök, teljes, szabad.
 E szent örökséget, szívem,
 Fogadd el teljesen!
/2
#EE92F593
 Bízzál az Úr szavába' hűn,
 Mert kételkedni bűn!
 Az Isten többet adni kész,
 Mint hinné emberész.
/3
#627736AD
 Az Ige tisztán hirdeti,
 S az Úr hű, higgy neki,
 Hogy teljes váltságot hozott
 Megváltó Krisztusod.
/4
#FD89EF9D
 Váltsághalála, élete,
 Lelkének szent tüze,
 Művét mind benned végezi,
 Míg végbe nem viszi.
/5
#A5CC09D5
 Úr Jézus, szívem itt hozom,
 Tenéked áldozom.
 Benned teljes szívből hiszek,
 Rólad vallást teszek!

>296
/1
#D422E501
 Az Úr irgalma végtelen,
 Ezt folyton érzem én:
 Habár nincs semmi érdemem,
 Ő mégis hord kezén.
/2
#D90275A6
 Nincs arra szó, sem gondolat,
 Mi jóval áld az Úr:
 Ha lankadok, Ő szárnyat  ad,
 És terhem mind lehull.
/3
#D9426333
 Sok itt a bűn és küzdelem,
 Az orkán zúgva dúl,
 De minden vészben, tengeren
 Megtart, megvéd az Úr.
/4
#DB9CFFD2
 Ha véget ér az életem,
 Új otthont nyújt az ég,
 Ott még szebb hangon zenghetem
 A Bárány énekét.

>297
/1
#D2708D07
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#37A9C915
 Bánt a sok gond, űz a bánat,
 tört remény vagy félelem,
 Ő nem hágy el, biztat híven:
 Békesség van énvelem.
/3
#09DE0716
 Boldogságnak napja süt rám,
 Jóság, fény jár utamon.
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#4CE11513
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt.
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!
/5
#72C66BED
 Áll a Krisztus szent keresztje,
 Elmúlás és rom felett.
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet!

>298
/1
#23A34106
 Áll a szikla mindörökké,
 Melyet Isten épített
 Fáradt szívem menhelyévé
 Zúgó hullámok felett.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/2
#AB594656
 Lábaimnál zúg a tenger,
 Zúg a szélvész rémesen.
 Én Krisztusra építem fel
 Szép reményem és hitem.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/3
#8A14427C
 Hasztalan dühöng az orkán,
 Hasztalan nincs semmi fény,
 Éjben és viharba' némán
 A hajnalra várok én.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/4
#2292ECF9
 Küzd erőd az árral egyre,
 Nincs sehol se menhelyed?
 Zaklatott szív, jöjj e szirtre,
 Mely megmentett engemet!
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i

>299
/1
#72C1E06E
 Csak vakhomály a dél is,
 Ha Jézus nincsen ott.
 Őnélküle ki él is,
 Mind, mind hideg, halott.
 \IA Jézus vére nélkül
 \IA mennyben nincs helyem,
 \ICsak Jézusért békült meg
 \IAz Isten énvelem.\i
/2
#CC875745
 Őnélküle  mit érne
 E széles nagy világ?
 Csak kárhozatra vinne,
 Élvet, gyönyört mi ád.
 \IA Jézus vére nélkül
 \IA mennyben nincs helyem,
 \ICsak Jézusért békült meg
 \IAz Isten énvelem.\i
/3
#F36EE719
 Csak múló boldogság az,
 Mit itt lenn kaphatok,
 De örök üdvösség az,
 Hogy Jézusé vagyok.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i
/4
#88CBDF23
 Mióta véle járok,
 öröm az életem,
 Nem búsítanak károk
 Elég ő énnékem.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i
/5
#2B23A207
 Majd földi utam végén
 De jó is lesz nekem!
 Megváltva Jézus vérén,
 A szívén lesz helyem.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i

>300
/1
#71656BB6
 Csodálva, imádva tekintek
 Kegyelmének tengeribe,
 És hallgatom édes örömmel,
 Mit róla tanít az Ige.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/2
#C06D0E8B
 Ó mennyi időt veszítettem,
 Sóhajtva a terhek alatt!
 De hogy magam őneki adtam,
 Lelkemről a súly leszakadt.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/3
#19763497
 Gyöngéd keze szívemet érte:
 Meggyógyítalak fiam én.
 S megfogva ruhája szegélyét
 Erő s öröm szállott belém.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/4
#655E1BD1
 Most vélem a béke Királya,
 Vezéreli lépteimet,
 S oly drága az Ige az ajkán:
 Békém adom én teneked!
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i

>301
/1
#53C81A1D
 Drága kereszt a Golgotán,
 Róla a béke árad rám.
 Megváltóm rajta vérezett,
 Szent vére lelkem üdve lett.
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt!
 Ha látom őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/2
#F3C90042
 Eltörlé rajta vétkemet,
 Megváltva bűnös éltemet.
 E nagy kegy engem fölemel,
 Áldott szívéhez von közel.
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt!
 Ha látom őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/3
#0E63F6C1
 Segíts, ó Jézus, hadd legyek
 Alázatos, hű gyermeked,
 Formáld át szívem teljesen,
 Add, hogy hozzád méltó legyen!
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt!
 Ha látom őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.

>302
/1
#44DCF16B
 Egy forrás van, melyből fakad bűntörlő, drága vér.
 E vér csodás nyugalmat ad, itt bú, baj véget ér.
 E forrás értem is buzog, örömmel vallom ezt,
 Jézus a bűnért áldozott, S enyém is a kereszt.
/2
#04B5826D
 Kereszten az egyik lator e forrást lelte meg,
 És tisztán ment a mennybe, hol mindent elnyerhetett.
 E forrás értem is buzog, örömmel vallom ezt,
 Jézus a bűnért áldozott, S enyém is a kereszt.
/3
#C6B2FB17
 Gyötört a bűn, nem volt remény, s a vér, ím, megsegít.
 Halálomig dicsérem én e forrás erejit.
 E forrás értem is buzog, örömmel vallom ezt,
 Jézus a bűnért áldozott, S enyém is a kereszt.
/4
#4AE7BA94
 Bárány Jézus, csodás e vér, ma is erőt jelent.
 Ó, öntsd ki Lelked lánghevét, mely új embert teremt.
 E forrás értem is buzog, örömmel vallom ezt,
 Jézus a bűnért áldozott, S enyém is a kereszt.
/5
#AE40D869
 E vér, míg itt, földön lakom, örömforrás nekem,
 S örök dicséret ajkamon, ó Jézus, kebleden.
 E forrás értem is buzog, örömmel vallom ezt,
 Jézus a bűnért áldozott, S enyém is a kereszt.

>303
/1
#4A027F4A
 Egyedül csak Jézus
 Az Üdvözítő,
 Tőle el nem válok,
 Mindenem Ő.
/2
#A12F409C
 Mikor övé lettem,
 Porból felemelt,
 Ó, mi boldog támasz;
 Benne hihetek!
/3
#CBBE2C60
 Hű szerelme kísér
 Földi utamon,
 Áldott ez az élet,
 Mióta tudom.
/4
#AACF9894
 Mily megfoghatatlan!
 Mily csodálatos!
 Ésszel fel nem érem:
 Ő tisztára mos!
/5
#01846C9E
 Isten Atyámmá lett,
 S biztosan tudom,
 Üdvözítőm karján
 Megnyugodhatom.
/6
#415B23C0
 Míg csak élek itt lenn,
 Mindig így legyen.
 Ámen! Halleluja!
 Jézus mindenem!

>304
/1
#79306942
 Mily jó, ha bűntől már szabad
 S Krisztus szolgája vagy!
 A bűn szolgája gyáva rab,
 A Krisztusé szabad!
/2
#FADAB454
 A bűn sötétben tévelyeg,
 S romlása visz vakon,
 Az Úr kézen fog, s úgy vezet
 Világos utakon.
/3
#A078EC6A
 A bűnben kín van s gyűlölet:
 Mi mást, más minket öl,
 Öröm köt egybe s szeretet
 Krisztus szívén belül.
/4
#2F17D7E2
 Uram, a Te szolgád vagyok,
 Drágán vettél Te meg.
 Szolgálni mást nem akarok,
 Csak téged szüntelen.

>305
/1
#A7BADE99
 Fáradtan, bűnbe veszve jártam az életet,
 De megatlálta a Pásztor, s nyájához vezetett.
 Jól látták ezt az angyalok, s nevét dicsérve zeng dalok.
 Kéz, amely kerestél, szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet, Mindörökre hadd dicsérjelek!
/2
#5AF7107E
 Míg borral és olajjal kimosta sok sebem,
 Fülembe súgta halkan: „Enyém vagy, gyermekem!”
 Sosem szólt édesebb zene, szívem hálával lett tele.
 Kéz, amely kerestél, szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet, Mindörökre hadd dicsérjelek!
/3
#71FBE62E
 Lábán, kezén mutatta sok égő sebhelyét,
 S kegyetlenül tövissel körülvett szent fejét.
 Úgy megragadta lelkemet, hogy értem annyit szenvedett.
 Kéz, amely kerestél, szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet, Mindörökre hadd dicsérjelek!
/4
#8556B2B2
 Azóta véle járok, szívem csak néki él,
 Csodás lényét megértem Szentlelke fényinél.
 Örök éltem sem lesz elég zengnem az ő dicséretét.
 Kéz, amely kerestél, szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet, Mindörökre hadd dicsérjelek!
/5
#31B8D768
 Szívem bár napról-napra az Úrban megpihen,
 Az órát várva várom, amelyben megjelen,
 És elviszi felhőkön át elkészített menyasszonyát.
 Kéz, amely kerestél, szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet, Mindörökre hadd dicsérjelek!

>306
/1
#9A94A095
 Hátam mögé!
 E szót az Isten mondta.
 Bűnöm mind eltörölte,
 Színe elől örökre
 Saját dicső kezével
 Mérhet'len messze dobta!
/2
#ED635032
 És Ő áll őrt.
 S olyan merészt ki látott,
 Ki arra merne járni,
 Hogy bűnöm felkeresse,
 És azt szememre vesse,
 Mit Jézus megbocsátott?
/3
#48D9B695
 Hátam mögé!
 Ó, drága égi szózat!
 Az Úr kegyelme készen,
 S amíg szent arcát nézem,
 Nem láthatom a bűnöm,
 Csak őt, hű Megváltómat!

>307
/1
#BEA03ABC
 Hittem benned, s most íme zengem
 Irgalmas nagy tetted ezért.
 Bűnt letörlő és szabadító,
 Golgotán folyt isteni vér.
 Bűnünk vetted s lett a halálod
 Értünk elvégzett diadal,
 Zendül néked nemcsak az ének:
 Hálás élet rólad a dal.
/2
#53C8BE91
 Hittem benned, s most íme feljebb,
 Feljebb mint a Golgota áll
 Látlak téged fönn az egekben
 Győzelmes szent harcod után.
 Szószóló vagy most az Atyánál
 Nagy népért, mely lett örököd,
 Mert vérednek szent erejétől
 Sátán tőre összetörött.
/3
#399BEB52
 Hittem benned vad tövisekkel
 Bűnünkért felékesített.
 Győztél itt lenn, s mennyei fényben
 Kormányzod most fenn az eget.
 Ítélkezni majd mikor eljössz
 Élők, holtak dolgairul,
 Mennyen, földön és a pokolban
 Lábadhoz minden leborul.
/4
#EE8E504E
 Hitből zengek, szálljon elődbe,
 Szálljon már a hála neked.
 Értünk vérzett mennyei főpap,
 Úr föld és menny népe felett!
 Isten s ember szent Fia, jöjj el
 Fényárban s ég angyalival,
 Felhők szárnyán szállva, lebegve
 Jöjj, Úr Jézus, jöjj mihamar!

>308
/1
#2207DF01
 Isten Báránya, Te ott a Golgotán
 Teljes Győzelmet vettél a harc után.
 Üdvöt találhat már az egész világ,
 Mert megfizetted ott bűnünk váltságdíját,
 Fennszóval hirdeted a kereszten:
 „Elvégeztem, elvégeztem!”
/2
#978EADF4
 Isten Igéje, rajtad nyugszik hitem,
 E kősziklára üdvöm felépítem.
 Teljes a váltság, mit Isten készített,
 Bűnös, fogadd el azt, s mindenestől tied.
 Hozzá mit sem tehetsz, Ő megtette,
 Váltságodat elvégezte.
/3
#EC6B327F
 Győzelmi szózat! Sátán ha jön felém,
 Ki őt legyőzte, a hősre nézek én.
 Szent vére által szabad lett életem,
 Hangos halálszava győzelmi énekem.
 Nem tarthat fogva már Sátán keze,
 Jézus mindent elvégezett.
/4
#E6C54C33
 Jézus, Megváltóm, hála és üdv neked,
 Néked győzelmes, zengek dicséretet.
 Védő kegyelmed nékem menhelyt adott,
 Véredbe rejtve én tiszta s igaz vagyok,
 Bárány, légy áldva, ki elvéreztél,
 S értem mindent elvégeztél!

>309
/1
#A1074D73
 Isten dicsősége, egyszülött Fia;
 Szívem üdvössége, hű Megváltója.
 Úgy örül a lelkem, ki se mondhatom,
 Hogy ismerhet téged, drága Jézusom!
/2
#C0622B2F
 Életedből látom, szerettél engem,
 Hogy oly drága áron vetted meg lelkem.
 Úgy örül a lelkem, ki se mondhatom,
 Hogy szerethet téged, drága Jézusom!
/3
#4B820DCF
 Életemmel érted hát én mit tegyek?
 Ilyen gyarló élet hasznos hogy lehet?
 Úgy örül a lelkem, ki se mondhatom,
 Hogy szolgálhat néked, drága Jézusom!
/4
#016AC123
 Mindenem a tiéd, tőled nyertem én,
 Egész életemet néked adom én.
 Úgy örül a lelkem, ki se mondhatom,
 Hogy tiéd lehetek, drága Jézusom!

>310
/1
#126934D8
 310
 Jézus engem megtalált,
 Mindörökre hűn szeret,
 Tenni szent akaratát
 Lelke megtanít s vezet;
 Ó mily boldog lettem így,
 Béke tölt el hű szívén,
 Mindörökre szól e frigy:
 Én övé és Ő enyém.
/2
#7409283A
 Amióta ezt tudom,
 Fényesebb a napsugár,
 Zöldelő faágakon
 Szebben zeng a kismadár.
 Fű, virág mind úgy ragyog,
 Minden szebb a föld színén,
 És én oly boldog vagyok,
 Én övé, és Ő enyém.
/3
#9D51FF53
 Mitől egykor féltem én,
 Mint a köd tűnt mindaz el,
 Nyugszom Jézus kebelén,
 Védő karja átölel.
 Eltűnt gond és félelem,
 Sok teher vált semmivé,
 Jézusom jár most velem,
 Ő enyém és én övé.
/4
#4AA50A0C
 Mindörökre Ő enyém,
 Én övé örökre már,
 Mennyi áldás, szent remény,
 Mit az Úr előmbe tár!
 Múlna el bár föld s az ég,
 Válna éjre bár a fény,
 Akkor is megállna még:
 Én övé és Ő enyém!

>311
/1
#BB346C47
 Jézusról, csak Róla
 mondok éneket,
 \I/: Ő, csak Ő hordozta
 \Iminden vétkemet. :/
 Bűn szennyezte lelkem,
 s ím befogadott,
 \I/:Vére árán nyertem
 \IBűnbocsánatot. :/\i
/2
#DB0B7890
 Bűn, halál bilincsét
 Jézus törte le,
 \I/:Így lettem fogolyból
 \IIsten gyermeke. :/
 
 Mint királyi gyermek
 élek föld porán,
 \I/:Szép örökség vár rám,
 \Iégi koronám. :/\i
/3
#5DDFFA0D
 Az aranyvárosban
 lesz lakóhelyem,
 \I/: Örök menyegzőben
 \Iörvendezhetem. :/\i

>312
/1
#4B80E34B
 Ki hittel a drága keresztre tekint,
 Szíve rögtön az üdvre lel itt.
 Ó nézd bizalommal azért Uradat
 Tehelyetted az átok alatt.
 Nézd, nézd, nézd és élsz!
 Ki hittel a drága keresztre tekint,
 Szíve mennyei üdvre lel itt.
/2
#28BA40B4
 Ó mért a kereszt kínos áldozata,
 Ha a bűnöd nem adtad oda?
 Mért folyt ki a vér a te bűneidért,
 Ha nem élsz vele,
 mondd, hogy miért?
 Nézd, nézd, nézd és élsz!
 Ki hittel a drága keresztre tekint,
 Szíve mennyei üdvre lel itt.
/3
#4DB11C34
 Sem könny,
 sem imád bűnödért nem elég,
 Csak a vér veszi bűn erejét.
 Jöjj, nézd, aki téged előbb szeretett,
 Aki érted a fán szenvedett!
 Nézd, nézd, nézd és élsz!
 Ki hittel a drága keresztre tekint,
 Szíve mennyei üdvre lel itt.
/4
#B3F83165
 Ne félj, mit Urad szava mond,hiheted!
 Sehol ily béke nincs teneked.
 Nézd Jézusod, Őt, aki mindeneket
 íme érted is elvégezett!
 Nézd, nézd, nézd és élsz!
 Ki hittel a drága keresztre tekint,
 Szíve mennyei üdvre lel itt.

>313
/1
#66F351C1
 Kőszirt a pusztán, te jó oltalom,
 Árnyadba rejtve én megnyughatom.
 Légy üdvözölve, dicső menedék,
 Kőszirt a pusztán, szívem fut feléd.
 A szívem fut feléd! A szívem fut feléd!
 Kőszirt a pusztán, Kőszirt a pusztán,
 Kőszirt a pusztán, A szívem fut feléd!
/2
#E9D1D7E5
 Kőszirt a pusztán, vezércsillagom,
 Fényed vezérel a keskeny úton.
 Érzem: az Úr közel, és ez elég.
 Kőszirt a pusztán, hitem von feléd!
 A szívem fut feléd! A szívem fut feléd!
 Kőszirt a pusztán, Kőszirt a pusztán,
 Kőszirt a pusztán, A szívem fut feléd!
/3
#8CAE46AA
 Kőszirt a pusztán, mily boldog vagyok,
 Rám az örömnek a napja ragyog.
 Friss, üdítő vizet adsz te nekem,
 Kőszirt a pusztán, tebenned lelem.
 A szívem fut feléd! A szívem fut feléd!
 Kőszirt a pusztán, Kőszirt a pusztán,
 Kőszirt a pusztán, A szívem fut feléd!
/4
#0FFC7471
 Kőszirt a pusztán, én Üdvözítőm,
 Nincs ki szeressen így, ennyire hőn.
 Árthat-e bárki? Az üdv az enyém,
 Kőszirt a pusztán, te lettél enyém.
 A szívem fut feléd! A szívem fut feléd!
 Kőszirt a pusztán, Kőszirt a pusztán,
 Kőszirt a pusztán, A szívem fut feléd!

>314
/1
#BCECFB87
 Magára vette szennyes ruhámat,
 megbékítette Istent, Atyámat.
 Megbékítette, megbékítette
 Istent, Atyámat!
 
 A kín, az átok én bűnöm ára,
 de Ő felvitte a Golgotára.
 De Ő felvitte, de Ő felvitte a Golgotára!
/2
#C29BDEBF
 Bűn büntetését kereszten értem,
 magára vette a szenvedésem.
 Magára vette, magára vette
 a szenvedésem!
 
 Szerelmes szíve szakadt meg értem,
 de eltörölte mind, mind a vétkem.
 De eltörölte, de eltörölte
 mind, mind a vétkem!
/3
#07B1A915
 Jézus, te drága, mit adjak néked?
 Összetört szívem hozom elébed.
 Összetört szívem, összetört szívem
 hozom elébed!

>315
/1
#6863F101
 Megváltómnak keresztjén\.Bizton vagyok, tudom.
 A Felségesnek árnya véd\.Forró sivár úton.
 Itt leltem édes menhelyet,\.Hol szívem megpihen,
 Kifáradt bár a szenvedés\.Nehéz küzdelmiben.
/2
#6E413C72
 Ó biztos édes otthon,\.Kipróbált sziklaszál!
 Hol szentség és az irgalom\.Örökre frigyben áll.
 Mint Jákob egykor, látok én\.Létrát, mely égbe visz,
 Az Úr keresztje ég felé\.Nyit utat nékem is.
/3
#86337271
 Az Úr keresztje mellett\.Nem rettent a halál,
 A Jézus drága vériben\.Szívem nyugtot talál.
 És Ő kitárja karjait,\.A bűnöst mentni kész,
 S az égre int, hol vár reánk\.Örökség, drága rész.
/4
#AA127FE1
 Isten Bárányát látom,\.Szemem ha föltekint,
 Véres kereszthalálban ott\.Szenvedni annyi kínt.
 Két nagy csodát találok itt,\.S a szégyen elpirít:
 Isten szerelmét látom én,\.S szívem nagy bűneit.
/5
#9FA0DA72
 Kereszted csendes árnya\.Borul folyvást fölém,
 Te lettél napsugárom is,\.Más fényt nem kérek én.
 A föld ha összeomlik is,\.Nincs elveszett remény,
 Te magamaradsz, Uram, nekem,\.Benned dicsekszem én.

>316
/1
#D2671306
 Miért, hogy Ő, kit angyalének dicsért,
 Költötte ránk szerelme kincseit?
 Vagy mint pásztor: elveszett után járt,
 Elmémmel fel nem foghatom miért?
 De azt tudom, hogy Máriától származott,
 Hogy Betlehemben jászolágya volt,
 Hogy Názáretben élt és ott volt otthona.
 Ím, így jött el Ő, a világ Megváltója.
;Nem értem
/2
#F7048B5A
 Nem érthetem miért szenvedett némán,
 Békéje fénylik Golgota hegyén,
 Szíve miért szakadt meg a kereszten,
 Tövisből mért kapott koronát?
 De azt tudom, hogy megtört szívek orvosa,
 Bűn, félelem tüzét megoltja Ő,
 Megterhelt lélek láncait leoldja,
 Ezért jött el Ő, a világ Megváltója.
/3
#0A420F22
 Miképpen hódolnak előtte népek,
 Hogy kormányozza földi birtokát,
 Kelet-Nyugatnak, bűnösnek s a bölcsnek
 Szomját, hogy oltja,meg nem mondhatom.
 De azt tudom, hogy dicsősége felragyog.
 Hogy amit Ő vet, Ő aratja majd;
 Győzelme napja nem sokáig várat,
 Megismerik Őt, a világ Megváltóját.

>317
/1
#423F4D42
 Míg Jézust nem ismertem,
 Nehéz volt a szívem,
 Nem leltem segítséget
 S örömöt semmiben.
 De Őt, hogy megtaláltam,
 Elmúlt minden bajom,
 Úgy énekel a szívem,
 Úgy zeng folyvást dalol!
 \IÚgy énekel a szívem,
 \IRagyog minden napom,
 \IBoldog vagyok, mert Jézust
 \IMajd ott fenn megláthatom.\i
/2
#FBAF6AFA
 Mióta megtalált Ő,
 Kétség már nem gyötör,
 Szabaddá lett a lelkem,
 S nem félek semmitől,
 Az utam sem sötét már,
 Fényes lesz ezután,
 Hisz fölkelt a dicső nap,
 Ott fönn a Golgotán!
 \IÚgy énekel a szívem,
 \IRagyog minden napom,
 \IBoldog vagyok, mert Jézust
 \IMajd ott fenn megláthatom.\i
/3
#1095D428
 Folyvást előre nézek,
 Ott vár dicső hahzám,
 Igazság koronája,
 Fehér ruha reám.
 Vágyón siet a lelkem
 A gyöngykapu felé,
 Az üdvözült sereggel
 Isten trónja elé!
 \IÚgy énekel a szívem,
 \IRagyog minden napom,
 \IBoldog vagyok, mert Jézust
 \IMajd ott fenn megláthatom.\i

>318
/1
#3B4B1EF8
 Mily drága nekünk ez a jó hír,
 Mily édes örömteli zeng!
 Halljátok a nagy szabadítást,
 Mely Jézusba' lett a mienk.
 \IÓ bízd magad e kegyelemre, \B
 \IMely gazdagon \Iá\Irad fel\Ié\Id,
 \IV\Iá\Ilts\Iá\Ig\Iá\It tedd a magad\Ié\Iv\Iá\I,
 \IHidd, ez sz\Iá\Imodra is el\Ié\Ig!
 \i
/2
#A74BA7B1
 Leszállott a mennyei fényből,
 Elhagyta a dicső hazát,
 Hogy széttörhesse rabbilincsünk,
 Hogy hintsen az éjbe sugárt.
 \IÓ bízd magad e kegyelemre, \B
 \IMely gazdagon \Iá\Irad fel\Ié\Id,
 \IV\Iá\Ilts\Iá\Ig\Iá\It tedd a magad\Ié\Iv\Iá\I,
 \IHidd, ez sz\Iá\Imodra is el\Ié\Ig!
 \i
/3
#5F351F37
 Ó jöjj mi hatalmas Urunkhoz,
 Fáradt, szomorú, jer ide!
 Érted gyötrődött a kereszten,
 Hát bízva jöhetsz elibe.
 \IÓ bízd magad e kegyelemre, \B
 \IMely gazdagon \Iá\Irad fel\Ié\Id,
 \IV\Iá\Ilts\Iá\Ig\Iá\It tedd a magad\Ié\Iv\Iá\I,
 \IHidd, ez sz\Iá\Imodra is el\Ié\Ig!
 \i
/4
#7F9CE1FA
 Csak Jézus az, aki segíthet,
 Üdvöt nem ad más, csakis Ő!
 Itt áll és türelmesen vár még,
 Mit késel? Nincs már sok idő!
 \IÓ bízd magad e kegyelemre, \B
 \IMely gazdagon \Iá\Irad fel\Ié\Id,
 \IV\Iá\Ilts\Iá\Ig\Iá\It tedd a magad\Ié\Iv\Iá\I,
 \IHidd, ez sz\Iá\Imodra is el\Ié\Ig!
 \i

>319
/1
#25912D75
 Mi tesz bűntől tisztává?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 Mi tesz Isten Fiává?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 \IÓ drága ez a vér,
 \IMely ömlött lelkemér'
 \ILemossa bűnömet
 \IA megváltó Jézus vére!\i
/2
#38A322E4
 Mi békít meg Istennel?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 Mi köt össze a mennyel?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 \IÓ drága ez a vér,
 \IMely ömlött lelkemér'
 \ILemossa bűnömet
 \IA megváltó Jézus vére!\i
/3
#0092B51B
 Mi tesz bűntől szabaddá?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 Isten előtt igazzá?
 Csak a Bárány Jézus vére.
 \IÓ drága ez a vér,
 \IMely ömlött lelkemér'
 \ILemossa bűnömet
 \IA megváltó Jézus vére!

>320
/1
#448583B6
 Mondjatok akármit, Jézusé vagyok,
 Bűn, világ nem csábít, Véle maradok.
 Szívem csak az övé, övé, övé örökre,
 Nem vonhat el többé tőle semmise!
/2
#EFBC402D
 Életemet végleg adtam én neki
 És amig csak élek, már Ő vezeti.
 Bűn, világ nem csábít, Jézusé vagyok,
 Mondjatok akármit, Véle maradok.

>321
/1
#9916D67B
 Nagy irgalomban részesedtem,
 Én elveszett, érdemtelen.
 Csodálom ezt, hisz gőgös szívem
 Vakon nem vágyott rá sosem.
 De most mind egyre zeng dalom:
 Légy áldva drága irgalom!
 Légy áldva drága irgalom!
/2
#30861B76
 Isten haragját érdemeltem,
 De megkegyelmezett nekem.
 Megengesztelt magával engem
 Úr Jézus, drága véreden.
 Irgalmas karja nyúlt felém,
 Bár ellensége voltam én.
 Bár ellensége voltam én.
/3
#7DF20893
 Megvallom Jézus ezt, s dicsekszem
 Veled, mert szívből mondhatom,
 Hogy nékem semmim, semmin nincsen,
 Minden csak puszta irgalom.
 Örökkön örökké áldalak,
 Oly drága nékem irgalmad.
 Oly drága nékem irgalmad.
/4
#9B1D33E2
 Nincsen, ki ettől már megfosszon,
 Nincs dicsekvésem más nekem.
 Ebben kívánok hinni folyton,
 Imámat erre építem.
 Szükségben támasz ez nekem,
 Halálban így lesz életem.
 Halálban így lesz életem.
/5
#886DE17C
 Ó irgalomban gazdag Isten,
 Ne vond meg tőlem irgalmad!
 A mennybe hozzád jussak innen,
 Jézusom vérén így adjad!
 Szerelmed ott szívedre von
 És teljes lesz az irgalom.
 És teljes lesz az irgalom.

>322
/1
#89CC1F91
 Nem csábít földi kincs, Jézus enyém!
 Ha egy barátom sincs, Jézus enyém!
 Mi eddig éltetett, elég az mégse' lett.
 Egy tölt be engemet: Jézus enyém!
/2
#302C963A
 Nem bánt a félelem, Jézus enyém!
 Békén ebben lelem: Jézus enyém!
 Amit a föld kínál, mulandó és sivár,
 Nem tarthat fogva már, Jézus enyém!
/3
#DB7FCEF2
 Az éjt elhagyhatom, Jézus enyém!
 Világ gyúlt utamon, Jézus enyém!
 Nyugtot e föld nem ád, de lelkem új hazát,
 Jézus a hű barát, Jézus enyém!
/4
#E93BF22C
 Te föld, Isten veled, Jézus enyém!
 Ó menny, köszöntelek, Jézus enyém!
 A béke partinál sok hű barátom vár,
 Ott vár a nagy Király, Jézus enyém!

>323
/1
#6DDD3F4A
 Nem sújt a törvény, boldog az élet,
 Jézus egészen elveszi vétked,
 Téged az Úrnak vére föd be,
 Elég e vér mindörökre.
 \IMindörökre, ó bűnös, fogadd el,
 \IMindörökre, ó testvér ezt hidd el!
 \IJézusra nézz, a vére föd be,
 \IElég e vér mindörökre!
/2
#994346FF
 Jézus megmenthet a kárhozattól,
 Igéje erről világosan szól.
 Mindnyájunkat hív: "Hozzám jöjj te!"
 Igéje szól mindörökre.
 \IMindörökre, ó bűnös, fogadd el,
 \IMindörökre, ó testvér ezt hidd el!
 \IJézusra nézz, a vére föd be,
 \IElég e vér mindörökre!
/3
#BAC8AC73
 Istennek népe, ím az út készen,
 Teljes a váltság, hidd el egészen.
 Jézus azért jött le a földre,
 Váltsága szól mindörökre.
 \IMindörökre, ó bűnös, fogadd el,
 \IMindörökre, ó testvér ezt hidd el!
 \IJézusra nézz, a vére föd be,
 \IElég e vér mindörökre!\i

>324
/1
#8DCEAD3B
 Ó boldog nap, amelyen, én
 Megváltóm, elfogadtalak!
 Szívem örül, az üdv enyém,
 Elnyertem én irgalmadat.
 \INagy napom, szép napom, \B
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!
 \IŐ\It hallgatom, magasztalom,
 \IAz \IŐ\I sz\Ií\Iv\Ié\In \Iö\Irvendezek.
 \INagy napom, sz\Ié\Ip napom,
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!.
 \i
/2
#29B736DD
 Valóra vált a fordulat:
 Ő az enyém s én az övé;
 Ő megy elől, ösvényt mutat,
 Megvallom Őt mindenfelé.
 \INagy napom, szép napom, \B
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!
 \IŐ\It hallgatom, magasztalom,
 \IAz \IŐ\I sz\Ií\Iv\Ié\In \Iö\Irvendezek.
 \INagy napom, sz\Ié\Ip napom,
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!.\i
/3
#81F9FFDD
 Örökre egy leszek veled,
 Reám adod pecsétedet.
 Hadd fogja hát kezem kezed,
 Fönt vár reám Te szent eged.
 \INagy napom, szép napom, \B
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!
 \IŐ\It hallgatom, magasztalom,
 \IAz \IŐ\I sz\Ií\Iv\Ié\In \Iö\Irvendezek.
 \INagy napom, sz\Ié\Ip napom,
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!.\i
/4
#F025E35B
 Nyugodj tehát szívem s remélj,
 Ha annyi év el is veszett!
 Az Úrtól többé el ne térj,
 Hisz Ő neked a mindened!
 \INagy napom, szép napom, \B
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!
 \IŐ\It hallgatom, magasztalom,
 \IAz \IŐ\I sz\Ií\Iv\Ié\In \Iö\Irvendezek.
 \INagy napom, sz\Ié\Ip napom,
 \Ilemosta J\Ié\Izus v\Ié\Itkemet!.
 \i

>325
/1
#8D56FBB6
 Ó forrongó, gazdag árja
 Megváltóm szerelminek! \.
 E rohanó, gazdag árba \.
 Elmerülök és hiszek.
 \IJézusom, Isten Báránya,
 \I\.Áldozatod rám is áll,
 \I\.Eltakar kegyelmed árja,
 \I\.S rám a szentek szentje vár.
 \I
/2
#A91407CC
 Harsogó hullámverése \.
 Zúgjon e világon át, \.
 Hogy a mindenség megértse
 \.A kereszt hívó szavát!
 \IJézusom, Isten Báránya,
 \I\.Áldozatod rám is áll,
 \I\.Eltakar kegyelmed árja,
 \I\.S rám a szentek szentje vár.
/3
#1B7CD2E2
 Ó hogy minden bűnös lelket,
 \.Kit megvettél véreden,
 \.Győzhetetlen,  nagy szerelmed
 \.Vissza, Atyjához vigyen!
 \IJézusom, Isten Báránya,
 \I\.Áldozatod rám is áll,
 \I\.Eltakar kegyelmed árja, \.
 \IS rám a szentek szentje vár.

>326
/1
#96BA5C00
 Szent bizonyosság: Jézus enyém!
 Földi utamra sugárzik e fény. \.
 Vár az örökség, mennyei rész
 \.Lelkem örömmel fölfelé néz. \.\.\I
 \IDicséret hangzik ajakamon,\.
 \IJézust örömmel magasztalom!\.
 \IDicséret hangzik ajakamon, \.
 \IJézust örömmel magasztalom! \i
/2
#24478A1A
 Hogyha szívünkben Jézus az Úr,
 \.Béke, öröm vele mind bevonul, \.
 Isteni béke, szent nyugalom; \.
 Jézus igája könnyű nagyon. \.
 \.\IDicséret hangzik ajakamon,\.
 \IJézust örömmel magasztalom!\.
 \IDicséret hangzik ajakamon, \.
 \IJézust örömmel magasztalom! \i
/3
#1F8F0DF3
 Isteni béke, szent nyugalom, \.
 Jézus az őrizőm, hű pásztorom.
 \.Boldogan érzem s vallom is én: \.
 Jézusé lettem, Jézus enyém! \.
 \.\IDicséret hangzik ajakamon,\.
 \IJézust örömmel magasztalom!\.
 \IDicséret hangzik ajakamon,
 \I\.Jézust örömmel magasztalom! \i

>327
/1
#3A0569E3
 Tiéd vagyok, ó hála nagy nevednek!
 Immár Igéd előtt hódolhatok,
 Imádattal dicsérlek, hűn szeretlek,
 Üdvözítőm, tiéd vagyok.
/2
#BD98A848
 Bolyongtam én üresen, kétség árnya
 Kísértgetett s vontak halál karok,
 Midőn jöttél és fény gyúlt éjszakámba',
 Üdvözítőm tiéd vagyok.
/3
#8239790D
 Beírva már nevem az élet könyvébe,
 Törvényedtől már el nem szakadok,
 Hatalmas vagy, megragadtál örökre,
 Üdvözítőm tiéd vagyok!
/4
#393553E1
 Tiéd vagyok, amig a földön élek
 S a mennyben is, hol várnak angyalok,
 Kegyelmedből ott vár az örökélet,
 Ott is tiéd, tiéd vagyok!

>328
/1
#F8AC024E
 Van még számomra is bocsánat!
 Van Jézusom, ő az enyém.
 Nem mardos a bűn, sem a bánat,
 Mint a fecske ujjongok én.
 Halálba’ hevertem, de ő felemelt,
 Az életem ára szíve vére lett.
 A bűnöm, ó, Jézus, a bűnöm, ó Jézus,
 Nem vádol többé engemet.
/2
#1441D582
 Kísértés hulláma ha tör rám,
 Szembe velem Jézusom jő.
 Roskaszt, tövises a keresztfám,
 Hű vállára átveszi ő.
 S hazám felé utamat bár nem tudom,
 Előttem jár Jézus, mint tűzoszlopom.
 A véred, ó, Jézus, a véred, ó, Jézus,
 Felhőként vezet utamon.
/3
#3AD4A39D
 Az ég alját fürkészve nézem,
 Halnalcsillag felkel-e már?,
 Vigyázom és hallgatom ébren
 Hárfák hangja zendül-e már?
 És én is elkezdem az én énekem,
 Repesve új hangon zeng dicséretem.
 Mikor az Úr Jézus, az én Uram Jézus
 Jön, hogy engemet felvegyen.

>329
/1
#3440115C
 Tiéd örökre! Megváltva véreden,
 Megmosva általad, Tiéd szívem!
 
 Tiéd örökre! Zúghatnak vad szelek,
 Benned rejtőzöm én, Mint gyermeked.
 
 Tiéd örökre! Igéd erő s vigasz,
 Bánthat bú s félelem, Meggyógyítasz.
/2
#DD12AC1A
 \BTi\Bé\Bd \Bö\Br\Bö\Bkre! Sz\Bí\Bvem m\Bá\Br nem remeg,
 Mert bú s veszély között
 Hozzád megyek.
 
 Tiéd örökre! S ha nyílik majd az ég,
 Ott fönn a trón előtt, Ott is tiéd!\B

>330
/1
#F73C5413
 Adj új erőt Urunk,
 Ó nyújtsd ki szent kezed,
 Igéddel ébressz holtakat,
 Szívünkben gyújts tüzet!
 \IAdj új erőt,
 \IAdj új kegyelmi fényt!
 \ITiéd legyen a tisztelet,
 \IAz áldás a miénk!\i
/2
#65F2D629
 Adj új erőt Urunk,
 Az álmot űzzed el,
 Mécsünknek pislogó tüzét
 Lelked gerjessze fel!
 \IAdj új erőt,
 \IAdj új kegyelmi fényt!
 \ITiéd legyen a tisztelet,
 \IAz áldás a miénk!\i
/3
#30EA3DA9
 Adj új erőt Urunk,
 Gyógyírt vár a beteg,
 Éhünk, szomjunk is csillapítsd,
 Töltsd ránk Szentlelkedet!
 \IAdj új erőt,
 \IAdj új kegyelmi fényt,
 \ITiéd legyen a tisztelet,
 \IAz áldás a miénk!\i
/4
#F3E88211
 Adj új erőt Urunk,
 Egész világ előtt,
 Hogy megjelentsük szent neved,
 S legyen tiéd a föld!
 \IAdj új erőt,
 \IAdj új kegyelmi fényt!
 \ITiéd legyen a tisztelet,
 \IAz áldás a miénk!

>331
/1
#2FC2F13B
 Áradó béke! Uram lehet ez?
 Szent csoda, véred amit szerezett.
 Máskor a cseppje is enyhet oldott,
 Zaklatott lelkem, ha szomjúhozott.
 S mostan úgy árad a béke felém,
 Hömpölyög, omlik az árja belém.
 \IBéke, áradó folyó, Jézus véréből való.\i
/2
#E793D623
 Áradó béke! Uram,Te szavad
 Szikla, amelybe' megbízni szabad.
 Szent akaratodat, ha figyelem,
 S éberen engedni igyekezem;
 Szent, igaz békéd úgy árad belém,
 S bánatot, gondot örömre cserél.
 \IBéke, áradó folyó, Jézus véréből való.\i
/3
#3D5A80BD
 Áradó béke! Nincs benne hiány;
 Forrásból ömlik a kristály vízár.
 Tisztán az Isteni tróntól ömöl.
 Szomjazó lélek, ó jöjj ide, jöjj!
 Biztosan enyhíti szomjadat az Úr,
 S lelked a bűnöktől megszabadul.
 \IBéke, áradó folyó, Jézus véréből való.\i
/4
#80E22886
 Áradó béke! Ó drága folyam!
 Hullámit árasszad rám is, Uram!
 S vájjad a medret, míg széles és mély!
 Jézusom, bennem Te teljesen élj!
 Jöjjön, ó jöjjön az üdvös idő;
 Béke honában az üdvözítő!
 \IBéke, áradó folyó, Jézus véréből való.\i

>332
/1
#C07CE377
 Fel álmodból, én lelkem ébredj már,
 És Istennek Bárányát áldjad immár!
 Lásd, Ő neked megváltó irgalmat hoz,
 És utat nyit mennyei szent Uradhoz.
/2
#9ADA8005
 Mért tépelődsz folyton a rabságodon,
 S miért csügg szemed egyre csak bűnön,bajon?
 Hisz Megváltód arcát is szemlélheted,
 Ő vérével elmosta sok bűnödet.
/3
#4569AE7A
 Ó bízva bízz végre már Jézusodban,
 Úgy jöjj, mint a koldus, a rongyaidban,
 És hullj oda keblére, nézd, hogy szeret!
 Add már neki teljesen életedet!
/4
#03EDC559
 Ó mily csodás irgalom és béke vár
 Hű Jézusa keblén a hívőre már!
 Hisz kap tőle hófehér, tiszta ruhát,
 És nem fogy el áldása, Ó hű barát.
/5
#72BA1AD4
 Add Jézusom irgalmad, ó add nekem,
 És légy az én áldott, hű, szent jegyesem.
 A hit kötelével ó ejts rabodul,
 És jegyezz engem menyasszonyodul.
/6
#B76434EB
 Én bízom, hogy láthatlak majd az égben,
 És áldhatom szent neved ékességben.
 Az angyalok ünneplő, szent népével
 Ott ujjongok hálatelt énekléssel.
/7
#28806B19
 Itt munka és harc van, az ég beborult,
 Ám fönn örök életem fénye kigyúlt.
 Ott láthatom én is Te fényes orcád,
 És zenghetek majd örök halleluját!

>333
/1
#8C4CE315
 Fényben sötétben látom
 Egy szent arc néz le rám.
 Fürkészi vallomásom,
 Hogy elhagylak talán?
 \IKész szívvel mondom néked: \B
 \IMelletted d\Iö\Int\Iö\Ik \Ié\In.
 \ITen\Ié\Ilk\Iü\Iled nem \Ié\Ilek,
 \IVeled az \Iü\Idv eny\Ié\Im.
 \i
/2
#05F8C89D
 A föld sok boldogsága
 Mint füst szállt szerte el.
 Nincs semmi már, mi drága,
 Kereszted átölel.
 \IKész szívvel mondom néked: \B
 \IMelletted d\Iö\Int\Iö\Ik \Ié\In.
 \ITen\Ié\Ilk\Iü\Iled nem \Ié\Ilek,
 \IVeled az \Iü\Idv eny\Ié\Im.
 \i
/3
#5CDAD443
 Hányszor sajgott a szívem,
 Míg Sátán meggyötört!
 Most átkaroltam híven,
 Ki értem összetört.
 \IKész szívvel mondom néked: \B
 \IMelletted d\Iö\Int\Iö\Ik \Ié\In.
 \ITen\Ié\Ilk\Iü\Iled nem \Ié\Ilek,
 \IVeled az \Iü\Idv eny\Ié\Im.
 \i
/4
#8022936E
 Szívemben nappal, éjjel
 Most arcod fénye ég.
 Hadd hirdessem már széjjel,
 Nálad mi  jó, mi szép!
 \IKész szívvel mondom néked: \B
 \IMelletted d\Iö\Int\Iö\Ik \Ié\In.
 \ITen\Ié\Ilk\Iü\Iled nem \Ié\Ilek,
 \IVeled az \Iü\Idv eny\Ié\Im.
 \i

>334
/1
#A6C56066
 Hideg szívem, nincs benne vágy, Uram feléd.
 Tört életem hogyan vigyem, Uram, eléd.
/2
#305BED21
 A tűz kihunyt, a hit tüze, csak pernye hull,
 Az éjszaka hideg sötétje rám borul.
/3
#6747D3C4
 Tenélküled én elveszek, tudom, Uram,
 Ó hű kezedbe hadd tegyem nehéz utam.
/4
#ACF0A84C
 Jön még hajnal és csillag kél szívembe' fel.
 Napod úgy várom, drága Jézus, ó jövel!

>335
/1
#0C7DB65A
 Jöjj Úr Jézus, lelkem hő szerelme!
 Tenélküled szívem hová lenne?
 Ó jöjj Királyom,
 Csak Te vagy örömöm ezen a világon.
/2
#DAAA238A
 Ellenségem oly sok és hatalmas,
 Olyan vagyok, mint a felvert szarvas.
 Eltikkadt ajkam,
 És nincs forrás itt e sivatagaban.
/3
#43DCED0F
 Hitem pedig oly sok és hatalmas,
 Hamar elfogy, tölte alig, hogy volt,
 Hol felhat égig,
 Hol meg elhal s a homályban késik.
/4
#ACE27358
 A kövér évekre a soványak,
 Hitemben is váltakozva járnak.
 Bár szép a kezdet,
 Még a célig minden el is veszhet.
/5
#E9A3A5FD
 Kislelkűen míg én tétovázok,
 Megindulnak, el is hagynak mások,
 S megszégyenülve
 Öntöm bánatomat sűrű könnybe.
/6
#40D95B7F
 Ha elhamvad hitem mécsvilága,
 Szentlelkedet, Uram, fuvalld rája!
 Lobogjon újra,
 Hogy e hideg szívet lángra gyújtsa!
/7
#070CB49D
 Jöjj azért, ó Jézus, közelembe,
 Ruhád szélét kezem hadd illesse!
 Uram vagy nékem,
 Veled teljes az én békessségem!

>336
/1
#E278AB01
 Menj, töröld le könnyed!
 Miért vagy szomorú?
 Mondd el Jézusodnak,
 S eltűnik a bú!
 Hogyha jő az éjjel,
 Csendesedj szívem,
 Higgy az Úrban, s tűnik
 Minden félelem!
/2
#E0E2DD81
 Ismer Ő minden bajt,
 Nézz fel őreá!
 Felvirrad a hajnal,
 Nem késik soká.
 Pirkad már az égen,
 Felragyog a nap,
 Jézus mellett vígan
 Járod utadat.
/3
#912F755B
 És ha tudsz még fáradt,
 Terhelt lelkedet,
 Menj csak, mondd el nékik,
 Hogy ki mentett meg!
 Menj velük imába és a drága vér,
 Elmossa a vétket,
 S gond, baj véget ér.

>337
/1
#F8950F1F
 Még egyszer hív az Úr kegyelmesen,
 És üdvöt adni kész,
 Jól látom, Jézus, el kell döntenem,
 Hogy kell az égi rész?
 \IÓ kell, most kell, ma kell az üdv,
 \IUram jöjj, adj erőt nekem!
 \ISzent véred, Jézus, megmos teljesen,
 \ITiéd az életem!\i
/2
#54FC747E
 Megmentő jobbod újra megfogom,
 Vonj engem, vonj veled!
 Már többé tőled el nem távozom,
 Én csak rád építek.
 \IÓ kell, most kell, ma kell az üdv,
 \IUram jöjj, adj erőt nekem!
 \ISzent véred, Jézus, megmos teljesen,
 \ITiéd az életem!\i
/3
#CC8609E6
 Jól látod, gyenge semmiség vagyok,
 Hogy bennem nincs erő,
 De érted égni, tenni akarok!
 Ó Lélek, törj elő!
 \IÓ kell, most kell, ma kell az üdv,
 \IUram jöjj, adj erőt nekem!
 \ISzent véred, Jézus, megmos teljesen,
 \ITiéd az életem!\i
/4
#FF4923A4
 Rád várunk mind, hadd zengjen tiszta dal,
 És szálljon, zúgjon szét,
 Míg minden szív tenéked újra vall:
 Tiéd vagyok, tiéd!
 \IÓ kell, most kell, ma kell az üdv,
 \IUram jöjj adj erőt nekem!
 \ISzent véred, Jézus, megmos teljesen,
 \ITiéd az életem!\i

>338
/1
#A6E95DD5
 Te adj, Uram, ma új szívet!
 \.S ha bűn, vagy kétség lepne meg,
 \.Űzd messze tőlem és ne hagyd, \.
 /:Hogy szívemben nyugodjanak! :/\.
 \.A szívemet ím megnyitom:
 \.Jöjj, lakj Te benne, Jézusom! \.
 Sok bűnét, szennyét el Te vedd,
 \./: Szent templomoddá így lehet! :/
/2
#9CF72896
 Ó töltsd reám Szentlelkedet! \.
 És tündöklő tekinteted \.
 A szívem, vágyam töltse be,
 \./:Ó minden áldás kútfeje! :/
 \.\.A szívemet Te gazdagítsd,
 \.Szent bölcsességre Te taníts,  \.
 Tanácsolj, hogyha kétkedem,
 \./: Erő van nálad s értelem! :/
/3
#67903C23
 Hadd zengem itt dicséreted, \.
 Hogy mindenem tiéd lehet!
 Nem nyerhet többet életem,
 \./: Mint benned élni szüntelen! :/

>339
/1
#422E7878
 Tüzed Uram Jézus
 Szítsd a szívemben,
 Lángja lobogjon elevenebben.
 Ami vagyok és mind, ami az enyém,
 Tartsd a kezedben, igazi helyén.
 \IÉletem kútja, örök örömem,
 \IFény a sötétben csak Te vagy nekem,
 \IHallod imám és bármi fenyeget,
 \INem hagy el engem,
 \ITart a Te kezed.\i
/2
#D9BE3D8C
 Szorongat a Sátán,
 De Te velem vagy,
 Hű szabadítóm, aki el nem hagy.
 Ennek a világnak fekete egén
 Lényed a csillag, sugarad a fény.
 \IÉletem kútja, örök örömem,
 \IFény a sötétben csak Te vagy nekem,
 \IHallod imám és bármi fenyeget,
 \INem hagy el engem,
 \ITart a Te kezed.\i
/3
#72F117B9
 Jön az örök nap már,
 Közeledik Ő,
 Mennyei honba hazavinni jő.
 Röpke pillanat, míg tart a keserű,
 Jézus elém jön, örök a derű.
 \IÉletem kútja, örök örömem,
 \IFény a sötétben csak te vagy nekem,
 \IHallod imám és bármi fenyeget,
 \INem hagy el engem,
 \ITart a Te kezed.\i

>340
/1
#83988A6E
 \BAzt az \Bé\Bltet v\Bá\Bgyom \Bé\Blni,
 \BHol üdvöm lelem,
 \BKüzdni egyre, nem henyélni,
 Míg el nem nyerem.
 Bűn habár megtántorít,
 Szent Igéd így bátorít:
 Meg ne restülj, törj keresztül,
 Ég jutalma int!
/2
#EAA0DD7F
 Elhívatva állni
 majd a Trónja lépcsőjén,
 Úgy futok, hogy elmaradva
 Kárt ne vallják én.
 Elveszíti szent jogát,
 Nem nyer égi koronát \B
 \BAz, ki késve, hátranézve
 \BHagyja el magát.
/3
#76098EF6
 Csak a célra nézzen arcom,
 Mely felé török.
 Jézus, támogasd a harcom,
 Hogyha gyengülök!
 Vonj, ha csábít a világ,
 Vigasztalj meg, hogyha bánt!
 Szent kegyelmed így vezethet,
 S nincs, mi nékem árt.
/4
#AC371F8D
 Vonj, hogy el ne essem én itt
 Még a cél előtt!
 Lelkem érzi gyöngeségit,
 Tőled vár erőt.
 S mert Igéd éltet szerez,
 Tőle szívem ébredez,
 Célt ha érek, zeng az ének:
 Isten műve ez!

>341
/1
#B90676D3
 Bár valóban Krisztus élne
 Szívem mélyén, szívem mélyén!
 Bár valóban Krisztus élne
 szívem mélyén,
 \ISzívem mélyén, szívem mélyén! \B
 \IB\Iá\Ir val\Ió\Iban Krisztus \Ié\Ilne
 \Isz\Ií\Ivem m\Ié\Ily\Ié\In!
 \i
/2
#A082DF57
 Ó bár forróbban szeretném
 Szívem mélyén, szívem mélyén!
 Ó bár forróbban szeretném
 Szívem mélyén,
 \ISzívem mélyén, szívem mélyén! \B
 \IÓ\I b\Iá\Ir forr\Ió\Ibban szeretn\Ié\Im
 \ISz\Ií\Ivem m\Ié\Ily\Ié\In!
 \i
/3
#687EF594
 Jézusé kívánok lenni
 Szívem mélyén, szívem mélyén!
 Jézusé kívánok lenni
 Szívem mélyén,
 \ISzívem mélyén, szívem mélyén!\B
 \IJ\Ié\Izus\Ié\I k\Ií\Iv\Iá\Inok lenni
 \ISz\Ií\Ivem m\Ié\Ily\Ié\In\i\B!
/4
#D2C99841
 Nem kívánok Júdás lenni
 Szívem mélyén, szívem mélyén!
 Nem kívánok Júdás lenni
 Szívem mélyén,
 \ISzívem mélyén, szívem mélyén!\B
 \INem k\Ií\Iv\Iá\Inok J\Iú\Id\Iá\Is lenni
 \ISz\Ií\Ivem m\Ié\Ily\Ié\In!
 \I\B
 \B
/5
#E1AB40E1
 Jézusé kívánok lenni
 Szívem mélyén, szívem mélyén!
 Jézusé kívánok lenni
 Szívem mélyén,
 \ISzívem mélyén, szívem mélyén!\B
 \IJ\Ié\Izus\Ié\I k\Ií\Iv\Iá\Inok lenni
 \ISz\Ií\Ivem m\Ié\Ily\Ié\In!
 \i

>342
/1
#FBB8B195
 Csendes légy s az Úr vezet majd.
 Míg sürögve futsz, szaladsz,
 Nem tudod az Úr mit óhajt,
 Önnön vágyadnál maradsz.
/2
#2D22F2EC
 Halj meg, hogyha élni vágyol,
 Mert az él, ki meghal itt!
 Isten napja nem világol,
 Míg a test uralkodik.
/3
#2333AB5F
 Földi dolgok rosszul mennek,
 Míg saját erőd vezet,
 S hogyha nem a kegyelemnek
 Erejével végezed.
/4
#1FBB876A
 Hát a belső, lelki élet
 Tűrhet-é erőszakot?
 Kényszerítve föl sem éred,
 Csendességben megkapod.
/5
#74BC1667
 Ezt keressük mindahányan,
 Míg itt tart vándorutunk,
 S járjunk a világosságban,
 Mint Te jártál, Jézusunk.
/6
#D4CE985A
 Ránk kegyelmed árja hulljon
 Életünkre hintve fényt,
 S minden gyermeked viruljon
 Igazság plántájaként.

>343
/1
#34A66689
 Én is bűn rabja voltam, mint más,
 Engem is elgyötört a bűn bilincs.
 Sóvárgva néztem megmentő után,
 Ám látnom kellett, hogy megmenetőm nincs!
 Ma már tudom, hogy a bűnömért Jézus meghalt a kereszten.
 Elég nekem: az én bűnömet
 Hittel mind Őrá vethetem!
/2
#1662A400
 Váltsága teljes és tökéletes,
 Melyet a keresztjén harcolt meg Ő,
 Életem szabaddá ily áron lett,
 S élek most Jézusban s él bennem Ő.
 Igen, hiszem, hogy elvégezi
 Művét énbennem kegyelme.
 Elég nekem, hogy Jézusban én
 Maradjak végig Őbenne!
/3
#7136DC0B
 Mióta Jézusom szabaddá tett,
 Szívem feszíti a nagy misszió:
 Hirdetni Jézust sok bűn rab előtt
 Őt, ki az egyetlen Szabadító.
 Bizony, tudom, hogy Ő küldött el
 Ez örömhírt szerte vinnem.
 S elég nekem, hogy Jézus segít
 Mindig hű tanúja lennem.

>344
/1
#7EB70FA1
 Hadd menjek Istenem
 Mindig feléd,
 Fájdalmak útjain,
 mindig feléd!
 Ó, sok keresztje van,
 De ez az én utam,
 Mert hozzád visz Uram,
 mindig feléd. \I
/2
#DCAA1C86
 Ha este száll reám,
 S csöndes helyen
 Álomra hajtanám
 Fáradt fejem:
 Nem lesz,  hol nyughatom,
 Kő lesz a vánkosom,
 De álom szárnyakon
 Szállok feléd.
/3
#9B4DCC54
 Szívemtől trónodig
 Mily szent csoda
 Mennyei grádicsok
 fényes sora.
 A szent angyalsereg
 mind nékem integet.
 Ó, Uram hadd megyek
 Én is feléd. \I
/4
#F11C2F5C
 Álomlátás után,
 Hajnal, ha kél,
 Kínos kővánkosom
 Megáldom én.
 Templommá szentelem
 Hogy fájdalmas szívem,
 Uram hozzád vigyem,
 Mindig feléd.\I
/5
#65044306
 Csillgavilágokat
 elhagyva már
 Elfáradt lelkem is
 hazatalál
 Hozzád, ha eljutok
 Lábadhoz roskadok:
 Ottan megnyughatok
 Örökre én.\I

>345
/1
#AD98DB66
 Imádom azt a nagy szerelmet,
 Jézusba' mely felém hajolt,
 Magam rá bízva, mint a gyermek,
 Ki férget, engem felkarolt.
 Belémerülök, mit se kérdve,
 Az Úr szerelme tengerébe.
/2
#14BCB902
 Ó mily nagyon szeretsz Te engem!
 Szívemre vágyik a tied,
 S szerelmedtől vonatva lelkem,
 Egész valóm feléd siet.
 Úgy vonz magához tiszta lényed,
 Te engem vársz s én várlak téged.
/3
#9DEE69FB
 Tiéd örökre szívem, éltem,
 Megváltóm vagy, legfőbb javam,
 Te önmagad oda'dtad értem,
 S véredben lelkem üdve van.
 A mély bukásból megmentőm Te,
 Tiéd szívem, tiéd örökre!
/4
#D5E040D2
 Ó drága Jézus, vésd be mélyen
 Szívem mélyére szent neved,
 Hogy benne hű szerelmed éljen,
 Betöltve teljes éltemet,
 Hogy szóban, tettben, mint tükörkép,
 Csak Jézus képe tükröződjék.

>346
/1
#F5A21E5B
 Jegyezd meg lelkem jól e szót:
 Ha Jézus int, kövesd.
 Ha visszatart, megállsz legott,
 Ha hív, felé siess!
/2
#F152C2C7
 Ha gazdagít, úgy meghajolj,
 Örülj, ha hőn szeret!
 Ha ostoroz, szelíden szólj:
 Formálj csak engemet!
/3
#CEA089FD
 Ha látod embertársadat,
 Ki gyógyulást talált,
 Örvendj, imádd, az irgalmat,
 Hogy mást is így megáld.
/4
#CD2CC0F9
 Ha munkatársnak hív az Úr, úgy meghajolj,
 Mind néki add erőd,
 Ha csendre int, várj szótlanul,
 Készen figyelve őt.
/5
#BAB6000B
 A tested, lelked, mindened
 Csak Jézusé legyen;
 Ha útján vész tör ellened,
 Hű légy, ne hűtelen!

>347
/1
#5EA01624
 Jézusból többet hadd vegyek,
 S másoknak többet hadd vigyek.
 Őt egyre jobban szemléljem,
 Váltsághalálát dicsérjem.
 Több, több mire vágyom,
 Több, több mire vágyom.
 Őt egyre jobban szemléljem,
 Váltsághalálát dicsérjem.
/2
#D12C195A
 Jézusról többet hadd tudjak,
 Tervéhez jobban simuljak.
 Szentlélek Isten, jöjj, taníts,
 Meglátni Krisztus titkait.
 Több, több mire vágyom,
 Több, több mire vágyom.
 Őt egyre jobban szemléljem,
 Váltsághalálát dicsérjem
/3
#EEEE83D1
 Adhasson többet Igében.
 Járjak vele közösségben.
 Halljam a hangját szívemben,
 Éljem az Igét éltemben.
 Több, több mire vágyom,
 Több, több mire vágyom.
 Őt egyre jobban szemléljem,
 Váltsághalálát dicsérjem
/4
#F6F59FBD
 Hallhassak többet trónjáról,
 Hol dicső népe országol.
 Visszajön Ő, s és nem késik,
 Országa nő, megáll végig.
 Több, több mire vágyom,
 Több, több mire vágyom.
 Őt egyre jobban szemléljem,
 Váltsághalálát dicsérjem

>348
/1
#FF4B250D
 Jézus, mindenem a tiéd,
 Testem, lelkem, szellemem,
 Bűnbánóan jövök eléd,
 Vedd kezedbe a szívem!
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i
/2
#9B7FFA34
 A szemem csak téged lásson,
 Ajkam áldja szent neved.
 Életem téged szolgáljon,
 Zengve dicséretedet!
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i
/3
#D6361BC9
 Nem bízhatom e világban,
 Minden vágyát megvetem,
 Rózsák közt vagy pusztaságban,
 Kősziklám a kegyelem.
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i
/4
#211C3AEE
 Láttam függni a kereszten,
 Bűnöm kit úgy meggyötört,
 Irgalmában elrejtőztem
 S gőgös szívem összetört.
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i
/5
#91BA6597
 Fásult lelkem lángra lobban,
 Lábaidhoz roskadok,
 Rejts el Jézusom karodban,
 Míg hazámba eljutok.
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i
/6
#060DA844
 Térdre hullva ámul lelkem,
 Jézus szívén nyughatom;
 Bűnös voltam, győztes lettem,
 Áldlak drága irgalom.
 \IJézus, mindenem a tiéd,\B
 \IVedd kezedbe \Ié\Iletem,
 \INincs m\Iá\It kincsem e vil\Iá\Igban,
 \IJ\Ié\Izus, Te vagy mindenem!
 \i

>349
/1
#B79ACD41
 Jézussal élve mi szép életed,
 Járod a napsugaras hegyeket!
 Tőle egy nyomra se távozva el,
 Boldog ó boldog, ki erre figyel!
 \IJézussal élve mi szép életed,
 \IJárod a napsugaras hegyeket!\i
/2
#4BF0A2B4
 Jézussal élve, keresztje alatt,
 Halva a bűnnek és csábjainak,
 Boldog az "én-t" aki megfeszíti,
 Élve az Úrral és élve neki.
 \IJézussal élve mi szép életed,
 \IJárod a napsugaras hegyeket!\i
/3
#72830C50
 Jézussal járva, utad fénybe' jár,
 Bűn és a Sátán nem győznek le már,
 Részed a béke, mit vére adott,
 S már amit Ő akar, azt akarod.
 \IJézussal élve mi szép életed,
 \IJárod a napsugaras hegyeket!
 \I
/4
#9C5BBB02
 Jézussal élve, alázatosan,
 Megtelve Lélekkel folytonosan,
 Mint ki a Bárány képét viseli,
 Egyszerű eszköz, mely szolgál neki.
 \IJézussal élve mi szép életed,
 \IJárod a napsugaras hegyeket!\i
/5
#5ABF7480
 Jézussal élve, szent vére alatt,
 Biztosan rejtve, ha éget a nap,
 Szívedet Őneki szenteled itt,
 Boldogan várva, míg megjelenik.
 \IJézussal élve mi szép életed,
 \IJárod a napsugaras hegyeket.

>350
/1
#9284E0FE
 Már keresztem vállra vettem,
 S érted mindent elhagyok.
 Mindenem vagy, árva lettem,
 Honja-vesztett szív vagyok.
 Vágyat, célt a múltnak adtam,
 Nincs már bennem vak remény,
 Mégis gazdag úr maradtam:
 Isten és a menny enyém.
/2
#73124DAB
 Ember bánthat és zavarhat,
 Szíved áldott menedék;
 Sorsom próbál és sanyargat;
 Édes csenddel vár az ég.
 Nincsen bűn, mely könnyet adjon,
 Míg szerelmed van velem.
 Nincs öröm, mely elragadjon,
 Hogyha nem benned lelem.
/3
#C50C9946
 Kegyelemből dicsőségbe
 Szállj, hited majd szárnyat ad!
 S az örök menny fénykörébe
 Bevezet majd szent Urad.
 Véget ér itt küldetésed,
 Elszáll vándoréleted,
 Üdvösséggé lesz reményed,
 Égi látássá hited.

>351
/1
#03AD5DFC
 Mélyen meghajlok ím színed előtt,
 Töltsd ki kegyelmedet öntsd ki erőd!
 Mester, előtted a porba esem,
 Mindenben mindenem légy Te nekem!
 \IMélyebbre benned, mélyebbre még!
 \INem kell a földön semmi egyéb!
 \IKrisztus, a szívemet tárom eléd,
 \IÉlet vagy nékem és nyeremény!
/2
#69CCB310
 Mélyebben, mélyebben, Jézus azért,
 Szüntelen öljem erőddel az ént!
 Nem vagyok méltó, hogy gondolj reám,
 Ám de tudom, hogy meghallod imám.
 \IMélyebbre benned, mélyebbre még!
 \INem kell a földön semmi egyéb!
 \IKrisztus a szívemet tárom eléd,
 \IÉlet vagy nékem és nyeremény!\i
/3
#F4C89F76
 Mélyebbre szállva följebb visz utam,
 Míg csak elédbe nem érek Uram,
 Hordva keresztem a lábad nyomán,
 Mennyei fény jön a szégyen után.
 \IMélyebbre benned, mélyebbre még!
 \INem kell a földön semmi egyéb!
 \IKrisztus a szívemet tárom eléd,
 \IÉlet vagy nékem és nyeremény!\i

>352
/1
#C05FB3EB
 Mutasd meg, hadd lássam
 Ki vagy nekem:
 Hogy Te vagy,
 Te maradsz az életem!
 Ne nézzek senkit, ne lássak mást,
 Csak Téged,
 Megváltóm, senki mást!\I
/2
#6FA15B7C
 Színtelen, fénytelen, üres edény,
 Ne legyek ennél több sohase én!
 Csak Te légy bennem a tartalom:
 Lényeddel Te tölts meg, Jézusom!\B
/3
#BDD70E4B
 Lennék bár eszköz és semmi egyéb,
 Felvegyék, ha kell,
 vagy félretegyék.
 Csak Te légy gazdám, én Jézusom,
 Országod szolgálni így tudom!\I\B
 \i
/4
#357D214E
 Dicsőség tenéked, hű Jézusom!
 Mindennél többet adsz,
 tudván tudom.
 Megosztod vélem szent életed,
 Örökre légy enyém s én tied!

>353
/1
#42C83CE0
 Nem láthat bár e földi szem,
 Jézus tiéd vagyok,
 Bár arcod rejtve van nekem,
 Mégis felém ragyog.
/2
#2CACEB42
 Fülem nem hallja hangodat,
 Mégis beszélsz velem,
 S boldogságot csupán az ad,
 Ha szódat figyelem.
/3
#A3B9436D
 Képed betölti lelkemet,
 Utam bármerre visz,
 És mindenütt kezed vezet,
 Ha azt nem látom is.
/4
#01674BC5
 Kimondani, mi vagy nekem,
 Ó nincsen arra szó,
 Most hitből áll csak életem
 S mégis mindez való.
/5
#0D3045E7
 De majd a fátyol szétszakad,
 Mely most még rejteget,
 Színről-színre látlak magad,
 S fényedben élhetek.

>354
/1
#4A9A1E20
 Ó drága kincs te szeretet,
 Jöjj, töltsd be fáradt lelkemet,
 És enyhet adj nekem;
 Mert most csak erre szomjazom,
 És szívem néked átadom,
 Ó! Jézus, életem.\B
/2
#10635E40
 Mily drága kincs a szeretet,
 Mert minden másnál erősebb,
 S mint Isten, oly örök!
 Nem mérheted fel mélységét,
 Csak érzed, látod szépségét,
 Ha hozzád költözött.\B
/3
#24ACBC40
 Míg meg nem látlak tégedet:\.
 Nem értem, mi a szeretet,\.
 Csak hírből ismerem.\.
 De én csak erre szomjazom.\.
 Ó! Add hát, add, én Jézusom,\.
 E jobbik részt nekem!\B
/4
#41F0F1B1
 Ó! Drága Mester, engedd meg,\.
 Hogy lábadnál én ott legyek,\.
 Ha hirdeted igéd.\.
 A lelkemet, a szívemet\.
 És Krisztusváró hitemet\.
 Ó! Hassa át békéd!

>355
/1
#ADB904C3
 Óh , hadd szeresselek
 Hűn s igazán!
 Ím, így esdekelek
 Későn, korán.
 Segíts, ó, Jézusom,
 Hogy én Téged nagyon
 S mindig jobban szeresselek!
/2
#F82D877C
 Máshol kerestem én
 Boldogságom,
 S ím, te nyújtod felém
 Mennyországom.
 Segíts, hogy Tégedet,
 Átadva szívemet,
 Mindig jobban szeresselek!
/3
#CB7340EC
 És hogyha baj, nyomor
 Vesz is körül,
 A Sátán tőrbe csal
 S titkon örül,
 Te őrizd szívemet,
 Hogy én csak Tégedet,
 Csakis Téged szeresselek!
/4
#7804FCBA
 S ha egyszer pályámat,
 Bevégzem én.
 A célnál, mily öröm,
 Te jössz felém,
 S nem gátol semmi sem,
 Hogy Téged én híven
 És örökké szeresselek!

>356
/1
#725ADE7C
 Ó, hogy volt idő, mikor még
 Csak magamnak éltem én,
 Hallottam, hogy hívsz szelíden,
 Mégis így szólt büszke szívem:
 „Semmit Te, mindent csak én!”
 „Semmit Te, mindent csak én!”\B
/2
#8C1B8487
 Ám megleltél s megpihentem
 Fenn, a szent kereszt tövén.
 Láttam nagy, csodás szerelmed
 S büszke szívem lassan enged:
 „Van mit Te, de van mit én!”
 „Van mit Te, de van mit én!”
/3
#4856BFDA
 Ó, de Lelked, szent szerelmed
 Forrón áradott belém.
 Én kisebb lettem, Te nőttél,
 És szívemben forró vágy kél:
 „Többet te, kevesbet én!”
 „Többet te, kevesbet én!”\B
/4
#1CEE8C7A
 Égbe nyúlik sok hegy orma,
 Tenger zúgó árja mély;
 Ámde még nagyobb szerelmed,
 Teljes lett a győzedelmed,
 „Mindent csak Te, semmit én!”
 „Mindent csak Te, semmit én!”\B

>357
/1
#2382AAB1
 Szent győzedelmes élet,
 Melyből erő fakad.
 Legyen te osztályrészed
 A földön már itt alant.
 A bűnt az Úr legyőzte,
 Mindent elvégezett
 A nagy tusának vége,
 Győztes lett a kereszt
/2
#55483728
 De hogy lehetsz te győztes,
 Kit bűn tart foglyaul?
 Ha téged is legyőzhet
 A győzedelmes Úr.
 Csak összetörni engedd,
 Kemény bűnos szíved,
 Az Úr keresztjét felvedd,
 S a győzelem tied.
/3
#2CBBFA77
 Szíved majd dalra gerjed,
 S e dal, ha zúgni kezd,
 Ez von sok bűnös lelket
 Az Úr keresztjéhez.
 Ha zengi szíved, élted,
 Az ellen visszafut.
 S győzelmes lesz tenéked
 Hazád felé az út.
/4
#666E3416
 A harc hevesb lesz egyre,
 Közelg a nagy Király,
 Ó boldog, kit fegyverbe’,
 Ébren, s talpon talál.
 Légy kész elébe menni,
 Álld  bátran meg helyed,
 Nem árthat annak semmi,
 Akit az Úr szeret.

>358
/1
#D6E76D50
 Szeretni vágyom lelkem éke,
 Szeretni téged, én erőm,
 Tettel serény munkában égve
 S olthatatlan vágyat érezőn.
 Hadd függjön égi fényeden,
 Míg megtörik a szemem!
/2
#D66F9CEB
 Én életem, szeretni téged,
 Mint leghívebb barátomat,
 Magasztaló dalt zengni néked,
 Ki annyi jóval látogat,
 Szeretni vágylak tégedet,
 Mint vőlegényemet!
/3
#F4DA9B25
 Hogy oly későn találtalak meg,
 Szépséges és dicső Uram,
 S nem régtől vallak az enyémnek,
 Igaz békém, legfőbb javam,
 Búsítja, bénítja szívemet,
 Hogy nem régtől szeret.
/4
#4222F5F4
 Eltévedtem, vakon futottam,
 Hiába is kerestelek,
 Tőled folyvást messzebb jutottam,
 Kergetve múló fényeket,
 Te vitted véghez most magad,
 Hogy megtaláltalak.
/5
#244EBFF9
 Te áldott nap, ó hála néked,
 Hogy fényed rám világított,
 Áldom az égi üdvösséget:
 Föloldott, s megvidámított!
 Áldom szavad, dicső ajak:
 "Meggyógyítottalak"
/6
#F2AB2D1D
 Többé ne hagyj eltévelyednem,
 Ó tarts, ó tarts meg utadon,
 S ne hagyj utad jártomban engem
 Megbotlanom, megállanom!
 Hass át meg át, áradj belém,
 Hatalmas égi fény!
/7
#E3EB5982
 Szeretlek, éltem koronája,
 Én Istenem, Te szent paizs,
 Jutalmat érte nem kívánva,
 A legnagyobb nyomorban is.
 Csak csüggjön égi fényeden,
 Míg megtörik szemem.

>359
/1
#8643348A
 Taníts Uram meghajlani!
 Mint szélben az aranykalász,
 Hajoljak meg, ha Lelked így
 Reám fuvall, s porig aláz.
 S dacos szívem, ha ellenáll,
 Midőn a Lélek rálehel,
 Jöjj tűz gyanánt, s a dac, s a gőg
 Lelked tüzében égjen el!
/2
#37454807
 Mint parthoz érve megtörik
 A hab, melyet paskolt a szél,
 Úgy törjön össze szívem is,
 Amint tebenned partot ér!\B

>360
/1
#9362D4E7
 Tégy foglyoddá Uram,
 S akkor szabad leszek.
 Késztess megadnom önmagam,
 Győzelmet úgy veszek.
 Ha küzdve küszködöm,
 Akkor leroskadok,
 De ha karod lesz börtönöm,
 Akkor erős vagyok.
/2
#A7D47739
 Szívem gyáván remeg,
 S úgy hajlik, mint a nád,
 Amíg benned nem lelte meg
 Parancsoló Urát.
 Míg láncra nem vered
 Oly ingatag, sivár,
 Szerelmeddel kötözve meg
 Erős, mint sziklavár.
/3
#2953C200
 Lelkem mindjárt alél,
 Nincs benne tűz, se hit,
 Míg égi tűz nem száll belé
 S szolgálni nem tanít.
 Vezetni úgy tudok,
 Ha Szentlelked vezet,
 Zászlóm fennen csak úgy lobog,
 Ha fúj leheleted.
/4
#34823FA0
 Majd úgy uralkodik,
 S nyer lelkem égi trónt,
 Ha néked hódol a porig,
 Ha mindenről lemond.
 Vész és vihar között
 Úgy áll végig híven,
 Ha kebleden jól kikötött,
 S mindvégig ott pihen.

>361
/1
#6DD6625F
 Tisztítsd meg szíved,
 Jeruzsálem népe,
 Hogy megtartassál,
 mosódj hófehérre,
 Karmazsin színű
 bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#C104D151
 Szeplőtelen légy
 a Krisztus napjára,
 Mert igen nagy volt
 váltságodnak ára:
 Ártatlan omlott
 Királyodnak vére
 Térj meg kedvére!
/3
#7A557347
 Nem járhatsz folyvást
 annyi undokságban,
 Részed így nem lesz
 mennyek országában!
 Vedd fel a harcot,
 vedd fel a keresztet
 Vagy üdvöd veszted!
/4
#3F037530
 Élj botlás nélkül,
 szentül, feddhetetlen,
 Vizsgáld a törvényt
 Lelkiismeretben:
 Inkább fonj gyarló
 tested ellen ostort,
 Semhogy bemocskold!
/5
#5FC30881
 Tisztítsd meg ajkad
 oltárról vett szénnel,
 Rútat ne illess,
 mit a lelked szégyell:
 Jót cselekedjél
 mindenekkel bőven,
 Minden időben!
/6
#1A1A2727
 Új teremtés vagy:
 vetkőzd le a régit!
 Ördög ha üldöz,
 e világ ha rémit,
 Csak meg ne hátrálj,
 maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!

>362
/1
#6F056F04
 Több szentséget árassz, \.
 több lelkesedést, \.
 Több könnyet a bűnért,
 több béketűrést,
 \.Több hitet Uramban,\.
 több megnyugovást, \.
 Több kedvet a tetthez,
 \.több esdő fohászt!
/2
#F208A552
 Több hálát iránta, \.
 több benne bízást, \.
 Több szent tüzet érte, \.
 több hinni tudást, \.
 Több könnyet sebéért,
 \.bút búja felett, \.
 Több néma türelmet,
 \.több dicséneket!
/3
#4B5725E4
 Több ártatlanságot, \.
 több győztes erőt, \.
 Több szent hazavágyást, \.
 egekbe törőt! \.
 Több legyen a méltó,
 \.több bennem a jó,
 \.Több áldás, több szentség,
 \.több tőled való!

>363
/1
#C2C07696
 Úgy szeretnék én szent lenni!
 Add, Atyám, hogy az legyek!
 Moss meg Jézus szent vérében,
 És én hófehér leszek!
 \ITégy szentté, te engemet,
 \ITisztítsd meg a szívemet!
 \IJézusom, átadom,
 \ITisztítsd meg a szívemet!\i
/2
#1B35614E
 Halljad lelkem sóhajtását:
 Vedd el bűnösségemet;
 Teljesítsed szívem vágyát,
 Váltsd nappallá éjemet!
 \ITégy szentté, te engemet,
 \ITisztítsd meg a szívemet!
 \IJézusom, átadom,
 \ITisztítsd meg a szívemet!\i
/3
#FB0820E5
 Nincsen semmi jóság bennem,
 A saját erőm kevés,
 Tégy Atyám, Te szentté engem,
 Kérlek Jézus véréért!
 \ITégy szentté, te engemet,
 \ITisztítsd meg a szívemet!
 \IJézusom, átadom,
 \ITisztítsd meg a szívemet!
/4
#257D271C
 Szent Atyám, a lábaidnál
 Megtört szívvel állok ím;
 Légy irgalmas szívvel hozzám,
 És bocsásd meg bűneim!
 \ITégy szentté, te engemet,
 \ITisztítsd meg a szívemet!
 \IJézusom, átadom,
 \ITisztítsd meg a szívemet!\i

>364
/1
#E24F5ECA
 Űzd el a kísértőt, bűn minden kudarc,
 Minden győzelemmel könnyebb lesz a harc.
 Győzz le férfiasan aljas szenvedélyt,
 Nézz fel Jézusodra, Nála lelhetsz segélyt!
 Kérd, hogy segítse harcod, védjen, derítse arcod!
 Bízón kezét ha tartod, Nála lelhetsz segélyt.
/2
#87A26AFF
 Messze elkerüld, ki szent dolgon nevet,
 Isten szent nevét te léhán fel ne vedd,
 Légy komoly s szilárd, de nyájas és szelíd,
 Nézz fel Jézusodra, Ő majd megsegít!
 Kérd, hogy segítse harcod, védjen, derítse arcod!
 Bízón kezét ha tartod, Nála lelhetsz segélyt.
/3
#6901FCC0
 Győzteseknek Isten szép jutalmat ád,
 S biztosan vezérel pusztaságon át,
 Jézus jár elöl, ki mindig révbe vitt,
 Nézz Reá, csak Őrá, s lásd, miként segít!
 Kérd, hogy segítse harcod, védjen, derítse arcod!
 Bízón kezét ha tartod, Nála lelhetsz segélyt.

>365
/1
#432B20C6
 Vonj Uram, vonj engemet,
 Hű szívedre vond a szívemet,
 Szent szerelmed és szavak!
 Fel tehozzád, mennybe vonjanak!
 \IÓ vezess, ó emelj, Jézus, egyre csak veled,
 \IS teljesen tied legyek!
 \IVonj szívedre, Jézus, engemet!
/2
#5C4B8015
 Földi vándorutamon,
 Légy erős karoddal oltalom!
 Véled engem baj nem ér,
 Lábam rossz utakra rá se' tér.
 \IÓ vezess, ó emelj, Jézus egyre csak veled,
 \IS teljesen tied legyek!
 \IVonj szívedre, Jézus, engemet!\i
/3
#C41962D5
 Néki szánom szívemet,
 Aki engem oly nagyon szeret.
 Hallgatom szent, hű szavát,
 Így követve drága lábnyomát.
 \IÓ vezess, ó emelj, Jézus egyre csak veled,
 \IS teljesen tied legyek!
 \IVonj szívedre, Jézus, engemet!

>366
/1
#42FE980C
 Az éltem,  Jézus, nélküled
 Teljes boldogtalanság.
 Hajó háborgó tengeren,
 Szelek ha űzik, hajtják.
 Tanácstalan vergődve rajt'
 Segélyt sehol se találok,
 Nem int felém se rév, se part,
 S a hullám sírja tátog.
/2
#23C99E17
 Az útam, Jézus, nélküled
 Sötét, mint szörnyű éjben.
 Nagy tétován csak tévelyeg,
 Hogy célhoz el ne érjen.
 A bűnvadonból nélküled
 Ki sem jutok talán már,
 Hazám se látom meg soha:
 Az éjben csak halál vár.
/3
#0ED1BAC4
 De Jézus, mellettem, hogyha vagy,
 Nem tölt el félelemmel,
 Hullám ha harsog,háborog,
 S viharba' reng a tenger.
 Ha vernek tajtékzó habok,
 Annál nagyobb a békém,
 S a szívem csendesen pihen
 Kipróbált menedékén.
/4
#23AE068E
 Uram, ha Te vezérem vagy
 És tündöklő világom,
 utat mutatsz az éjben is,
 Szemem csak rád vigyázzon!
 S habár az út rögös, nehéz,
 S vak végtelen az éjjel,
 Tudom, hazáig hű kezed
 Bizonnyal elvezérel.

>367
/1
#5735E82A
 Az Úr az én hű pásztorom,
 Szükségem nincs nekem.
 Füves helyen, csendes vizen,
 Megújul a hitem.
 Ha éj sötétben járok is,
 Nem rémít zord halál:
 Mert velem vagy minden napon,
 Lelkem nyugtot talál.
/2
#9FB3B00B
 Ellenségim előtt nekem,
 Asztalt terítsz híven.
 Olajjal megkened fejem,
 Csordultig van szívem.
 Nagy jóságod s kegyelmed,
 Mindennap élvezem.
 Házadban van a lakhelyem,
 Örökre énnekem.

>368
/1
#8202E9E5
 Az Úr csodásan működik,
 De útja rejtve van,
 Tenger takarja lábnyomát,
 Szelek suhan
 Mint titkos szárnyán bánya
 mélyiben formálja terveit
 De biztos kézzel hozza föl ,
 Mi most még rejtve itt.
/2
#FA1CA7C6
 Ne félj tehát kicsiny csapat,
 Ha rád felleg borul ,
 Kegyelmet rejt, s belőle majd
 Áldás esője hull.
 Bízzál az Úrban, rólad ő
 Meg nem feledkezik,
 Srosod sötétlő árnya közt
 Szent arca rejtezik.
/3
#C12296DB
 Bölcs terveit megérleli,
 Rügyet fakaszt az ág,
 S bár mit sem ígér bimbaja,
 Pompás lesz a virág.
 Ki kétkedőn boncolja őt,
 Annak választ nem ád.
 De a hívő előtt az Úr
 Megfejti önmagát

>369
/1
#7915E72E
 Az Úr nékem őriző pásztorom,
 Azért semmiben meg nem fogyatkozom.
 Gyönyörű szép mezőn engem éltet,
 És szép kies folyóvízre legeltet;
 Lelkemet megnyugtatja szent nevében,
 És vezérl engem igaz ösvényében.
/2
#B7220351
 Ha a halál árnyékában járnék is,
 Nem félnék én még ő sötét völgyén is,
 Mert mindenütt ott vagy Uram én velem,
 Vessződ és botod megvigasztal engem,
 És nékem az én ellenségem ellen
 Asztalt készítesz, eledelt adsz bőven.
/3
#9827282A
 Az én fejem elárasztod olajjal,
 És itatsz telt, kicsorduló pohárral,
 Jóságod és kegyelmed körül vesznek
 És életem minden napján követnek.
 Az Úr megadja az Ő áldásában,
 Hogy mindörökre lakjam Ő házában.

>370
/1
#2EAF7515
 Bízom benned Uram Jézus,
 Benned bízom egyedül.
 Kit Te hű kegyelmed hordoz,
 Az bizton üdvözül.
 \IBízom benned, Uram Jézus,
 \ITe nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó,
 \IÉn bízom benned, Uram Jézus,
 \IIgéd bíztat reá.
/2
#6B1C184A
 Mint a pásztor gyenge bárányt,
 Folyvást úgy vezet kezed,
 S annak, aki rád tekint csak,
 Elesni nem lehet.
 \IBízom benned, Uram Jézus,
 \ITe nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó,
 \IÉn bízom benned, Uram Jézus,
 \IIgéd bíztat reá.\i
/3
#368148AF
 Gondot is viselsz Te rólam,
 Hordod minden terhemet;
 Hogyne bízna szívem abban,
 Ki engem úgy szeret!
 \IBízom benned, Uram Jézus,
 \ITe nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó,
 \IÉn bízom benned, Uram Jézus,
 \IIgéd bíztat reá.\i
/4
#41518BC4
 Bízom benned, Uram Jézus,
 Add, hogy mindig így legyen;
 Bízzam benned, bármi érjen,
 És bízzam szüntelen.
 \IBízom benned, Uram Jézus,
 \ITe nagy kegyelmű, drága, hű Megváltó,
 \IÉn bízom benned, Uram Jézus,
 \IIgéd bíztat reá.\i

>371
/1
#F3B3D483
 Bízz az Úrban lelkem, csak benne bízz,
 Hagyd rá minden gondod, Jézus megsegít!
 Ne csüggedezz,
 Ismét hajnal lesz,
 S zordon télre újabb tavasz ébredez,
 Minden viharban, szükségemben,
 Befed oltalmával a hű Isten!
/2
#FF06F98C
 Bízz az Úrban lelkem, csak benne bízz,
 Hagyd rá minden gondod, Jézus megsegít!
 Tört reményed
 Benne feléled,
 Bajod Megmentődnél nagyobb nem lehet.
 Hű, örök támasz szükségemben,
 Lelkemet is mentsd meg, Te hű Isten!
/3
#FB797E5F
 Bízz az Úrban lelkem, csak benne bízz,
 Hagyd rá minden gondod, Jézus megsegít!
 Vándorutad
 Itt, ha megszakad,
 Elcsitul a jajszó, Jézus befogad.
 Fájdalom, bánat, nincs már ott fenn;
 Örök öröm vár ránk, s a hű Isten!

>372
/1
#3BB5C525
 Csak az Úrnak nagy kegyelme,
 Hogy még nincsen végünk,
 Mert reánk tör, hogy elnyelne,
 Gonosz ellenségünk.
 Száz veszéllyel ututnk telve, s nincsen erőnk nékünk;
 Csak az Úrnak nagy kegyelme,
 Hogy még nincsen végünk.
/2
#A1A85AE3
 Meg-megújul minden reggel
 Az Ő nagy irgalma,
 Azért mihelyt napunk felkel,
 Kezdjünk háladalba.
 Szívünk és szánk szép énekkel Krisztust magasztalja,
 Meg-megújul minden reggel
 Az Ő nagy irgalma.
/3
#3D4C01C3
 Az Úr az én örökségem,
 Azért benne bízom.
 Mi kell nékem földön s égen,
 Ha ez egy jót bírom?
 Éljek bárha nagy szükségben,
 Mégsincs miért sírnom,
 Az Úr az én örökségem,
 Azért benne bízom.
/4
#99E2A8C0
 Ó, mi jó az Úr azokhoz,
 Akik őrá várnak!
 A sebükre balzsamot hoz,
 Imáiknak szárnyat.
 Fel, szívünk a csillagokhoz,
 Félre földi árnyak!
 Ó, mi jó az Úr azokhoz,
 Akik őrá várnak!

>373
/1
#77BEAA16
 Csillag, égi fényem,
 S fundamentumom,
 Hű, igaz vezérem, Támasz utamon,
 Manna vagy, mely éltet
 Víz, nyugalmas ár,
 /: Cél, amelynek élek:
 Mindenem vagy már! :/
/2
#7F8959F4
 Nélküled hogy lenne
 Új erőm, kedvem?
 Nélküled ki lenne
 Úr a sok terhen?
 Nélküled elvesztem
 Mind, mi nékem nagy,
 /: Hit, remény, szerelmem:
 Mindenem Te vagy! :/
/3
#812F6DE5
 Így a vándorutat
 Bízva járhatom,
 Harsonák míg zúgnak
 S mennybe zeng dalom.
 Új dal ujjong ott majd,
 Nincs dicsőbb ennél:
 /: Semmi sincs, mit hozzak,
 Mindenem lettél! :/

>374
/1
#F4D57E5F
 Egyszerűen, hitben élj!
 Vész ha jő, te mit se félj!
 Hogyha utad fénytelen,
 Jézus így szól: "Higgy nekem!"
 \IHinni vágyom, hű Uram,
 \IÉltem itt míg elsuhan.
 \IMíg Sionba érkezem,
 \IJézus mondja:"Higgy nekem!"
 \I
/2
#5C47BBAE
 Fáradt szívem feldobog,
 Lelked hogyha felragyog.
 Hű szerelmed védelem,
 Jézus mondja:"Higgy nekem!"
 \IHinni vágyom, hű Uram,
 \IÉltem itt míg elsuhan.
 \IMíg Sionba érkezem,
 \IJézus mondja:"Higgy nekem!"
/3
#40E78E02
 Napsugárban jár utam,
 Árnyvilágban is vígan,
 Nem riaszt a félelem,
 Jézus így szól:"Higgy nekem!"
 \IHinni vágyom, hű Uram,
 \IÉltem itt míg elsuhan.
 \IMíg Sionba érkezem,
 \IJézus mondja:"Higgy nekem!"
/4
#2765EB2E
 Jóban rosszban tart a hit,
 Tűrni, várni megtanít.
 Rátekintek szüntelen,
 Jézus bíztat:"Higgy nekem!"
 \IHinni vágyom, hű Uram,
 \IÉltem itt míg elsuhan.
 \IMíg Sionba érekzem,
 \IJézus mondja:"Higgy nekem!"\i

>375
/1
#FAFA3C58
 Elég a kegyelmem,
 az Úr maga így szól,
 S én elhiszem ezt az Igét.
 Szavát soha nem szegi meg,
 Tudom én jól,
 Megtartja Ő, amit ígért.
/2
#5740203E
 Elég a kegyelme, nincs szó a világon,
 Mely ily örömöt ma is ád.
 Napfénybe' ha jár utam,
 vagy ha homályon,
 Az Úr vezet mindenen át.
/3
#D09332DA
 Elég a kegyelme,
 mely ingyen enyém lett,
 Ki egyre gyalázta nevét,
 S hogy mennyei drága
 Hazámba elérjek,
 Kegyelme, tudom, hogy elég!
/4
#9EB32D8C
 Elég a kegyelme, ezt súgja a szívem,
 S nem félek, ha nincs is erő,
 Mert fogva kezem,
 vezet utamon híven,
 S megvéd, ha veszély tör elő.
/5
#B4D69587
 Elég a kegyelme, e bővizű forrás,
 Betölti szívünk ezerit.
 Elég nekem is,
 ha szegény szívem folyvást
 Csak tőle, belőle merít.

>376
/1
#BCABD792
 Erős vár a mi Istenünk,
 Jó fegyverünk és pajzsunk.
 Ha Ő velünk, ki ellenünk?
 Az Úr a mi oltalmunk.
 Az ős ellenség Most is üldöz még,
 Nagy a serege,
 Csalárdság fegyvere,
 Nincs ilyen több a földön.
/2
#371BF8B2
 Erőnk magában mit sem ér,
 Mi csakhamar elesnénk,
 De küzd velünk a hős vezér,
 Kit Isten rendelt mellénk.
 Kérdezed: ki az? Jézus Krisztus az,
 Isten szent Fia, Az ég és föld Ura,
 Ő a mi diadalmunk.
/3
#CF19D9AB
 E világ minden ördöge
 Ha elnyelni akarna,
 Minket meg nem rémítene,
 Mirajtunk nincs hatalma.
 E világ ura Gyűljön bosszúra:
 Nincs ereje már, Reá ítélet vár,
 Az Ige porba dönti.
/4
#85690918
 Az Ige kőszálként megáll,
 Megszégyenül, ki bántja.
 Velünk az Úr táborba száll,
 Szentlelkét ránk bocsátja.
 Kincsünk, életünk,
 Nőnk és gyermekünk
 Mind elvehetik, Mit ér ez őnekik:
 Miénk a menny örökre!

>377
/1
#AEA941C7
 Én életemnek Istene,
 Légy gyönge lelkem védelme;
 Te óvjad gyarló testemet,
 És áraszd én rám kegyelmed.
/2
#E2189EC6
 Te őrizd minden léptemet,
 S én soha el nem tévedek!
 Most bizton járom utamat,
 Ha drága lelked támogat.
/3
#6971F5E2
 A szívem, lelkem úgy örül,
 Hogy annyi áldás vesz körül.
 Oly boldog vagyok Istenem,
 Hogy a te utad ismerem!
/4
#2A4A031A
 Ha közeledben lehetek,
 Szent béke lakja szívemet.
 A gond és bánat mind elszáll,
 Mert lelkem biztos sziklán áll.

>378
/1
#1A5919C7
 Én szívem, ébredj, és sose rettegj!
 Él ma is Krisztusod, bíztat a hír.
 Hű szíve néked
 Harcban a vérted,
 S nála sebedre, ím készen az ír.
/2
#AD7D1B7D
 Mindened van, lásd: mennyben Atyád él,
 Szent Fia szíve kitárva feléd.
 S kézen fog téged,
 Visz von a lélek:
 Néked, ím, ennyi se volna elég?
/3
#FB917156
 Titkon eléd áll, vigasza drága,
 S bár ma tekinteted bús, szomorú,
 Szűnik a harcod,
 Felderül arcod,
 Semmibe oszlik el mind a ború.
/4
#4FE1AE0A
 Higgy, ha nem is látsz! Mint nap az égen,
 Bús borulatban is véled az Úr.
 Köd ha takarja,
 Áttöri karja,
 S ontja sugárait rád pazarul.

>379
/1
#E9EB515C
 Hagyjad a jó Istenre
 Minden utadat.
 Ha bánt szíved keserve,Ő néked nyugtot ad.
 Ki az eget hordozza,
 S oszlat felhőt, szelet:
 Napját rád is felhozza,
 Atyád Ő, áld s szeret.
/2
#889EDBA1
 Az Úrra bízzad dolgod,
 S könnyebbül a teher.
 Ezer baj közt is boldog,
 Aki nem csügged el.
 Minek a gond, a bánat,
 Mit gyötröd lelkedet?
 Az Istent kérd, imádjad,
 S megnyered ügyedet.
/3
#37696C63
 A Te irgalmasságod
 Van rajtam, Istenem.
 Te jól tudod, jól látod,
 Hogy mi használ nekem.
 Sorsomat úgy intézed,
 Amint Te akarod:
 Bölcs a Te végzésed,
 Ha áld, ha sújt karod!
/4
#039BC5CE
 Utad van számtalan sok,
 Uram és eszközöd,
 Reánk is szent áldásod
 Bőséggel öntözöd.
 Művednek akadálya,
 Szünete nincs soha:
 Úgy téssz, amint kívánja:
 Gyermekeid java.
/5
#FB427EE2
 Bízzál bánatos lélek!
 Mit bánt a bú a gond?
 Él még, ki annyi vésznek
 Torkából már kivont,
 Bajaidból kiment Ő,
 Szűnnek keserveid;
 Rád még a jó Teremtő
 Víg napot is derít!
/6
#5BD5A6A9
 Őbenne vesd halálig
 Reményed horgonyát,
 S biztos révpartra szállít,
 Van néki gondja rád.
 Bár késik a segítség,
 S gyakran nem lelsz vígaszt;
 Eloszlik a bú és kétség,
 Előbb, mint véled azt.
/7
#0D443531
 Ő megcselekszi végre
 Velünk azt, ami jó;
 Ösvényünk erőssége
 Te vagy, Mindenható!
 Nehéz is földi pályánk,
 Könny lepi és tövis;
 De örök pálma vár ránk,
 Utunk a mennybe visz.

>380
/1
#1FF961CA
 Ha Jézusé vagy,úgy haladj,
 Ösvényed bár nehéz;
 Az Ő gondjára bízd magad,
 Kinek kegyelme kész!
 Habár közelg a fergeteg,
 Az éjnek fellege,
 Ne tántorítsa léptedet,
 Jő a fény reggele!
/2
#962D8DF4
 Ha Jézusé vagy, úgy ne félj,
 Hisz karja átölel!
 Csak benne bízz és higgy, remélj.
 Ő téged nem hagy el!
 Ha hosszú lenne még az éj,
 Ne csüggedj mit se te!
 Kitars, haladj, mert baj nem ér,
 Jő a fény reggele!
/3
#F8EDCAEE
 Ha Jézusé vagy, hát remélj,
 Bízz benne teljesen,
 És jönne bár a végveszély,
 Átvisz kegyelmesen!
 Ó mint ragyod reád
 Urad fénylő tekintete;
 Elszáll az éj egy perc alatt,
 S itt a fény reggele!

>381
/1
#0704355F
 Ha lelkem az Úrba' nyugodva pihen,
 Bár távol a vész fenyeget,
 Én boldogan egyre csak énekelem:
 Uram, én szíveden pihenek!
 \ISzíveden pihenek, \B
 \IUram,én szíveden pihenek!
/2
#C3B441CB
 Ha üldöz a Sátán s ijeszteni akar,
 Bíztatva az Úr szava kél.
 Szent vére, tudom, befedez, betakar,
 Menedék, menedék ez a vér!
 \ISzíveden pihenek, \B
 \IUram,\Ié\In sz\Ií\Iveden pihenek!
 \i
/3
#BA741DF1
 Az Úr maga hordta az én bűnömet,
 S a lelkem azóta szabad.
 Kereszten a vérével érte fizet,
 Ó dicsérem ezért az Urat!
 \ISzíveden pihenek, \B
 \IUram,\Ié\In sz\Ií\Iveden pihenek!
 \i
/4
#5CACD56E
 Most érte, meg ővele élve csupán,
 Az úton Igéje vezet.
 Szent béke a részem a bánat után,
 Uram, én szíveden pihenek!
 \ISzíveden pihenek, \B
 \IUram,\Ié\In sz\Ií\Iveden pihenek!
 \i

>382
/1
#F11978E0
 Ha minden veszni látszik
 Nagy próbák napjain,
 Hitem beléd fogódzik
 A vész hullámain.
 Ha tudva semmi-voltom
 Csak rajtad függ szemem,
 A vészt elülni látom
 Nem árthat semmit sem nekem.
/2
#830531A6
 Ha gyötrelmek közt kérdem:
 Atyám miért, miért?
 Felelsz Te s én megértem:
 Igen, ezért, ezért!
 Ha benned így a lelkem
 Megnyugszik csendesen,
 Kezed munkálja bennem
 S elvégzi műved teljesen.
/3
#A3453C2A
 Olyankor, ha úgy érzem,
 Hogy nem hallod imám,
 Alázattal a szívem
 Vár rád tovább, Atyám.
 És így bár most még választ
 Mindenre nem kapok,
 A lelkem áldva áld majd,
 Hisz felderül minden titok!

>383
/1
#6FC67EB2
 Ha szívem néha elszorul,
 Rossz kedvnek árnya rám borul,
 S talán egész csekély az ok,
 Kár, hogy rá gondolok,
 Szólok hamar; a bút feledd,
 Szerezz magadnak új szívet,
 Mert rossz kedélyt s a búsulást
 Az ördög adja, lásd!
/2
#29D1BB74
 S az Úr Jézus eszembe jut,
 Ki mindig vígasztalni tud,
 És szól, míg húsvét fénye kel:
 Miért csüggedtek el?
 S ez bennem drága dalt fakaszt,
 Halkan dúdolni kezdem azt,
 Míg áttör bűn és bánaton,
 S harsogva zeng dalom.
/3
#04C2D80B
 S a hang, amint erőre kap,
 Az Úr mélyebben megragad,
 S ott van vele szívembe' már
 A fényes napsugár.
 Ha bánatra volna hát okom,
 Dalommal Őt magasztalom,
 Boldog szív, mely nem ejt panaszt,
 Dallal kiűzi azt!

>384
/1
#53884A4D
 Ha utam borítja felhőnek árnya, \.
 S Uramnak céljait nem érthetem,
 Mit én nem láthatok,
 Ő azt mind látja,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/2
#40E024F0
 Ha gyakran körülvesz kísértés tőre, \.
 S ijeszt, hogy üdvöm is elveszthetem,
 Nem alszik lelkemnek hűséges őre,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem.
/3
#3133F55B
 Ha vár a feladat, sürget a munka, \.
 S testem is, lelkem is erőtelen, \.
 Az Úr a segítőm, amint megmondta,\.
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem.
/4
#925CBBFD
 Ha eljön maholnap utolsó órám, \.
 S a földi vándorlást bevégezem, \.
 Az Úrnak orcája ragyog majd énrám,\.
 S kegyelme örökre elég nekem!

>385
/1
#6CEFF0E1
 Hogyha lábam megbotolna,
 Jézus van velem,
 És erős kezébe fogja
 Reszkető kezem.
 \ITámogat e kéz, Támogat e kéz,\B
 \IHogyha l\Iá\Ibam megbotolna,
 \IT\Iá\Imogat e k\Ié\Iz.
 \i
/2
#087A90D4
 Gyengeségem, bűnös voltom
 Jézus tudja jól,
 Mégis, szíve áldva folyton
 Énfelém hajol.
 \IÉnfelém hajol, Énfelém hajol,\B
 \IElf\Iö\Id\Iö\Izve b\Iű\In\Iö\Is voltom,
 \IÉ\Infel\Ié\Im hajol.
 \i
/3
#DA329C4A
 Rajta csüggve mint a gyermek,
 Aki fél s remeg,
 Kell-e több szegény szívemnek,
 Mint hogy Ő szeret?
 \IJézusom szeret, Jézusom szeret, \B
 \IKell-e t\Iö\Ibb szeg\Ié\Iny sz\Ií\Ivemnek,
 \IMint hogy \IŐ\I szeret?
 \i
/4
#04D95040
 Szent a vér, mit a kereszten
 Értem áldoztál,
 S én most csak benned dicsekszem,
 Égi Úr s Király,
 \IÉgi Úr s Király, Égi Úr s Király, \B
 \IT\Ié\Iged dics\Ié\Ir lelkem, testem,
 \IÉ\Igi \IÚ\Ir s Kir\Iá\Ily.
 \i

>386
/1
#81637D4F
 Hogyha zúg a lét viharja,
 S még a hős is tántorog,
 Szárnya biztos rejtekében
 Menhelyet találhatok.
 \IHű kezével eltakarva
 \IMit se félek szélviharba',
 \IHű kezével eltakarva
 \IBiztosan pihenhetek.\i
/2
#FCE2F2B3
 Hogyha jő a bánat árja,
 Abban Őt felismerem;
 Próba ez, s ha jól kiállja,
 Még erősebb lesz hitem.
 \IHű kezével eltakarva
 \IMit se félek szélviharba',
 \IHű kezével eltakarva
 \IBiztosan pihenhetek.\i
/3
#A4910438
 S míg a Sátán úgy törekszik
 Tőrbe vinni lábamat,
 Ő segít, erőm növekszik,
 S bajból így öröm fakad.
 \IHű kezével eltakarva
 \IMit se félek szélviharba',
 \IHű kezével eltakarva
 \IBiztosan pihenhetek.\i
/4
#C37BF29C
 Háborogjon hát a hullám,
 Zúgjon egyre bár a vész,
 Mit se félek, mert a lelkem
 Csak reá, az Úrra néz.
 \IHű kezével eltakarva
 \IMit se félek szélviharba',
 \IHű kezével eltakarva
 \IBiztosan pihenhetek.

>387
/1
#D2108FF7
 Hű Jézusom kezébe \.
 Teszem kezem le én,
 Ő életem vezére, \.
 Vezet hazám felé. \.
 A keskeny úton járok, \.
 De Ő közel van ám, \.
 Keresztje vet világot \.
 Az éjben is reám.\.
/2
#2E2150D8
 S ha nem tudnám azonnal, \.
 Hogy Jézus mit kíván,\.
 Várok, szemébe nézek, \.
 S szívem nyugodt, vidám. \.
 Mi boldogság, mit érzek: \.
 Úr Ő éltem fölött! \.
 Szívem nem ismer kényszert, \.
 Önként szolgálom Őt.
/3
#359B356F
 S ha szenvedés, baj érne, \.
 S az utam is sötét:\.
 Az Úr keresztje fénye \.
 Annál dicsőbben ég. \.
 S tudom, hogy még dicsőbb fény\.
 Ragyog majd énreám, \.
 Ha majd a mennybe érvén, \.
 Belépek ajtaján.\.

>388
/1
#0D608E4E
 Igen Atyám, mert így kedves előtted,
 Öröm vagy bánat ér, akármi gyász,
 Kezed megáld mosolyt,
 borút vagy könnyet,
 S a lelkem békén, csendben rád vigyáz.
 \I
 Igen Atyám, ha hű karod vezérel,\I
 S közeleg fényivel a messze cél,
 Kísértés, támadás viharszelével
 Pokol hatalma is feléd segél.
/2
#37E3EDB7
 Igen Atyám, kicsordul bár a könnyem,
 Ha útra, kőre hull a tiszta mag,
 Igen Atyám, ha arató örömben
 Aranykalászok rendre hullanak.
 \I
 Igen Atyám, ó mindenen keresztül!\I
 Igen Atyám, ború vagy fényözön
 Tetőled száll rám, atyai kezedbül.
 A földön másban nem gyönyörködöm.\I
/3
#978D3121
 Igen Atyám, az évek úgy sietnek,
 Számuk kiméri hűséges kezed,
 S Te társz kaput megfáradt gyermekednek,
 A boldog óra, ha elérkezett.
 \I
 Megyek, amerre utam kijelölted, \I
 Úgy hív, úgy vár a szent atyai ház.
 Igen Atyám, mert így kedves előtted,
 S a lelkem békén, csendben rád vigyáz.

>389
/1
#C4DDEEB5
 Így beszélnek:
 Nagy veszélyek
 Érnek vészes utadon!
 S egy se látja, hogy vigyázva
 Áll mellettem Jézusom.
 Nincs mi ártson e világon,
 Hogy Jézussal megyek,
 Míg magamban e zsivajban
 Lépni is alig merek.
/2
#2BC03B95
 Szólnak:
 Érnek szenvedések,
 Ködbe foszlik száz remény!
 Ám de bizton benne bízom,
 És sosem csalódom én.
 Hogy Jézussal megyek,
 Míg magamban e zsivajban
 Lépni is alig merek.
/3
#2A2F1961
 Úgy van, érzem gyöngeségem,
 S gyönge szívem lángja is,
 Ám kegyelme mindörökre
 Drága győzelemre visz.
 S míg magamban e zsivajban
 Lépni is alig merek,
 Nincs mi ártson e világon,
 Hogyha Jézussal megyek.

>390
/1
#88281370
 Isten visz majd tovább,
 Ne csüggedj hát!
 Hűséges pásztorod védelmet ád,
 Biztos a kar, amely téged terel,
 Olyan Isten Ő, ki rád gondot visel.
 \IKézen fog Istened, s féltőn vezet,
 \IAtyád Ő, s úgy szeret, mint gyermeket.
 \ISziklára áll hitem, s bátran felel:
 \IVan Istenünk, aki sosem hagy el!
/2
#C716675C
 Isten visz majd tovább,
 Szükség ha jő,
 Melléd áll, míg veled fut az idő!
 Igénk megáll, ha mást elfúj a szél,
 Olyan Isten Ő, aki örökre él!
 \IKézen fog Istened, s féltőn vezet,
 \IAtyád Ő, s úgy szeret, mint gyermeket.
 \ISziklára áll hitem, s bátran felel:
 \IVan Istenünk, aki sosem hagy el!

>391
/1
#AD488A48
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Többet nyertem benne én,
 Mint amit képzelni tudtam,
 Amíg nem volt Ő enyém.
 Egyre hívebbnek találom,
 Minél jobban ismerem,
 Lelkeket vezetni hozzá,
 Égő vágyam ez nekem.
 Lelkeket vezetni hozzá,
 Égő vágyam ez nekem.
/2
#D08FFA0D
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Vétkeimben megtalált,
 Bűnöm terhét Ő levette,
 És legyőzta a halált.
 Mert mióta véle járok
 S látom mily nagyon szeret,
 Ím azóta égi béke
 Járja át a szívemet.
 Ím azóta égi béke
 Járja át a szívemet.
/3
#6D26F9A0
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Eljön Ő, tudom, hamar.
 Látható lesz mindenekenek,
 Kit most még homály takar.
 Bár nevessen a hitetlen,
 Bár ne értse örömem,
 Jól tudom, hogy nincs már messze,
 S nem sokára megjelen.
 Jól tudom, hogy nincs már messze,
 S nem sokára megjelen.
/4
#D5B0CEF0
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Ő ki nékem mindenem,
 Hű vezérem, Üdvözítőm,
 Megváltóm, szent Istenem.
 Szívemet már néki adtam
 S nyugszom én az Ő szívén.
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Mindent nyertem benne én!
 Jézus engem meg nem csalhat,
 Mindent nyertem benne én!

>392
/1
#2869926D
 Jézus én bizodalmam,
 Örök életre vezérem,
 Őbenne van nyugalmam,
 Mert vele azt mind elérem.
 Ami itt is vígasztalhat,
 Holtomban boldogíthat.
/2
#85A5897C
 Jézus, üdvözítőm él,
 Vele együtt én is élek
 Szebb hazámban, Istenemnél.
 Mért csüggednél bágyadt lélek?
 Tagjait Ő nem hagyja,
 Sőt mind magához vonja.
/3
#5BCD2124
 Hozzá kötött engemet
 Szent reményem minden szála,
 Hozzá fűzve lelkemet
 Sírig a hit és a hála.
 Nem szakít el tőle már
 Sem élet, sem halál!

>393
/1
#DC4CA32E
 Jézus ölébe bizton
 Hajtom fejemet le én,
 Ott vár a teljes üdvöm,
 Hű szíve rejetekén.
 Áldó szelíd szavával
 Bíztatva hirdeti:
 Jer, hajtsd fejed szívemre,
 Harcod pihenve ki!
 \IJézus ölébe bizton
 \IHajtom fejemet le én,
 \IOtt vár a teljes üdvöm,
 \IHű szíve rejetekén.\i
/2
#6DE9B6D5
 Bizton a Jézus keblén,
 Elszáll a bú a baj,
 Bizton a sátán ellen
 Sebe véd és takar.
 Enyhül a bánat terhe,
 A kétely megszűnik,
 Szívedre száll enyhület,
 S tűnnek a könnyeid.
 \IJézus ölébe bizton
 \IHajtom fejemet le én,
 \IOtt vár a teljes üdvöm,
 \IHű szíve rejetekén.\i
/3
#CDB59761
 Mert drága, hű Megváltóm
 Én értem szenvedett,
 Szívén, e sziklavárban,
 Bizton pihenhetek.
 Itt csöndesen bevárom
 Az éj míg elhalad,
 Míg az aranypartnál már
 Felkél a fénylő nap.
 \IJézus ölébe bizton
 \IHajtom fejemet le én,
 \IOtt vár a teljes üdvöm,
 \IHű szíve rejetekén.\i

>394
/1
#99888C0E
 Jézus, vezesd gyermeked,
 Megvédhet erős kezed.
 Kősziklám és oltalmam,
 Egyetlen bizodalmam.
 \IVígy hát, vígy hát, \B
 \IV\Ií\Igy, m\Ií\Ig \Ié\Ijre nap der\Iü\Il,
 \IÉ\Is ha minden romba d\Iű\Il,
 \IBenned b\Ií\Izom egyed\Iü\Il.
 \i
/2
#68396FA3
 Vészben én erősségem,
 Viharban menedékem,
 Minden, minden vagy nekem,
 Bizalmam benned vetem.
 \IVígy hát, vígy hát, \B
 \IV\Ií\Igy, m\Ií\Ig \Ié\Ijre nap der\Iü\Il,
 \IÉ\Is ha minden romba d\Iű\Il,
 \IBenned b\Ií\Izom egyed\Iü\Il.
 \i
/3
#029379CB
 Fogjad hát meg kezemet,
 Vígy hazámba engemet!
 Híven követlek nyomon,
 Mert velem vagy, Jézusom.
 \IVígy hát, vígy hát, \B
 \IV\Ií\Igy, m\Ií\Ig \Ié\Ijre nap der\Iü\Il,
 \IÉ\Is ha minden romba d\Iű\Il,
 \IBenned b\Ií\Izom egyed\Iü\Il.
 \i

>395
/1
#669723C8
 Jézus, vigasságom! Esdekelve várom
 Áldó szavadat!
 A Te jelenléted Megvidámít, éltet,
 Bátor szívet ad.
 Légy velem, Ó mindenem!
 Nálad nélkül nem is élek:
 Te vagy örökélet!
/2
#05687145
 Jézus, menedékem!
 Hű oltalmam nékem
 Te vagy egyedül!
 Lelkem a viharból,
 Bűnből, minden bajból
 Hozzád menekül.
 Bár a föld Mind romba dőlt,
 S ha a pokol hada rám tört:
 Jézus maga áll őrt!
/3
#7C820B71
 Jézus, üdvösségem!
 Te vagy földön-égen,
 Örök örömöm!
 Kik szeretjük Istent,
 Zengjünk neki itt lent
 S otthon odafönn!
 Lelkem esd, Hogy Te vezesd!
 S hazahívó szavad várom,
 Jézus, vigasságom!

>396
/1
#54712470
 "Később érted meg ezt!"
 Így szólsz Uram,
 S mint rendeltél, hiszem, javamra van.
 A mentő út bár sűrű ködbe' még,
 Te látod, jó Uram, s ez már elég!
/2
#706D503D
 Türelmesen itt állok várva hát,
 Míg megnyitod reményem ajtaját,
 S dicsőbben mint képzelni mertem én,
 Szerelmed üdve tárul ím elém.
/3
#C966BF19
 Szívem nyugodt, reád támaszkodom,
 Örvendek, mert Atyám vagy, jól tudom.
 Fáradt fiad karod között pihen,
 Amint akarsz, úgy tégy Atyám,igen!
/4
#2833B276
 Munkád a munkám, s utad is enyém,
 Csendben vagy förgetegben járom én.
 S ha éjnek és viharnak vége lett,
 Mi szép lesz ott a fénybe' fönn veled!

>397
/1
#5BA22096
 Ki dolgát mind az Úrra hagyja,
 És benne bízik szüntelen,
 Azt csudaképp megőrzi, tartja
 Ő minden bajban ínségben.
 Aki az Úrban bízva jár,
 Homokra az nem építhet már.
/2
#D159FE4A
 Segít-e mondd, ha gondba veszve
 Feltör a sóhaj és a jaj,
 S úgy talál minket reggel, este,
 Elmúlik tőle minden baj?
 Míg panaszt ejt a szenvedő,
 Bánata terhe egyre nő.
/3
#8583BADE
 Jobb nekünk bízva csendben lenni,
 Hogy szívünk békén várja meg,
 Mit a bölcs Isten készül tenni,
 Míg üdvös terve végbemegy.
 Aki megváltott a bűn alól,
 Mi áldás nékünk, tudja jól.
/4
#454DD470
 Szent keze int, ha itt az óra,
 Hogy öröm váltson bánatot,
 Mert véget érhet már a próba,
 Ha benne hűnek láthatott.
 Hozzánk hajol, nem késik el,
 Atyai karja átölel.
/5
#02BD93FF
 Járj Isten útján hű munkában,
 Mondj imádságot, éneket!
 Egyedül benne bízzál bátran,
 Megújul akkor életed.
 Ki benne bízik boldogan,
 Arra az Úrnak gondja van.

>398
/1
#3BEA2DE5
 Lelkem drága Jézusa
 Hozzád hajt a félelem.
 Míg üvölt a habtusa,
 S nő a vész a tengeren.
 Rejts el, rejts el, itt ne hagyj
 Míg eláll a fergeteg.
 Biztonságos révet adj,
 S majd fogadd el lelkemet.
/2
#7365AB1F
 Nincs nekem más enyhelyem,
 Szívem téged hív, s keres.
 Ó maradj itt Mesterem,
 Őrizz, adj erőt, szeress!
 Véled állom a vihart
 Hit, s erő te vagy.
 Te szent szárnyad árnyával takard
 Fejemet, a védtelent.
/3
#9665D400
 Csak te kellesz, én Uram,
 Benned mindent meglelek.
 Támogasd, ki elzuhan,
 Gyógyítsd meg, ki vak, s beteg.
 Szent szavadra hallgatok,
 Tévedés az én bajom.
 Én hamisság s bűn vagyok,
 Te igazság s irgalom.
/4
#47E92DBC
 \BKegyelem vagy, \Bé\Bgi j\Bó\B,
 Mely minden bűnt eltörül.
 Hagyd, hogy gyógyító folyó
 Tisztogasson meg belül.
 Élet kút vagy, lüktetés,
 Vízmerítő drága hely.
 Ó buzogj fel bennem és
 Örök lét felé emelj!

>399
/1
#F84AB225
 Lelkem Megváltója, Jézus,
 Kebledben nyugossz Te meg!
 Mind vadabbul zúg az árvíz,
 Mind dühösb a fergeteg.
 \IBenned bízni, ó mily édes,
 \IÉltem néked szentelem,
 \IBoldogan csodálni téged,
 \IS néked élni szüntelen!
/2
#95FCADC0
 Rejts el, oly gonosz vihar zúg,
 Míg az éltem útja tart,
 És utána vígy a révbe,
 Lelkemet fogadd be majd!
 \IBenned bízni, ó mily édes,
 \IÉltem néked szentelem,
 \IBoldogan csodálni téged,
 \IS néked élni szüntelen!\i
/3
#9DEC68E9
 Nincs számomra más menekvés,
 Csak terajtad csügg hitem,
 Ó ne hagyj, ne hagyj magamra,
 Adj erőt, Te légy velem!
 \IBenned bízni, ó mily édes,
 \IÉltem néked szentelem,
 \IBoldogan csodálni téged,
 \IS néked élni szüntelen!\i

>400
/1
#B20DA76F
 Légy csendes szívvel és békével,
 Életednek Istenében!
 Ő bír örömnek bőségével,
 Véle boldogulsz mindenben.
 Ő kútfőd és Ő fényességed,
 Véle elmúlik rettegésed:
 \ILégy csendes szívvel!\i
/2
#F5F4C098
 Ha egy sem volna e világon,
 Kire magad rábízhatnád,
 Akkor is állna oldaladon,
 És hűségét tapasztalnád.
 Ő tudja titkos bánatidat,
 Elvenni mikor kell azokat:
 \ILégy csendes szívvel!\i
/3
#86188BDD
 Ki a mezei madaraknak
 Megadja eledelüket,
 Ki juhoknak s egyéb barmoknak
 Szépen tartja életüket,
 Ő téged, egyet eltartani,
 Éhség ellen meg tud menteni:
 \ILégy csendes szívvel!\i
/4
#C25DFE91
 A segítség ha kissé késik,
 De ugyancsak eljő végre;
 A várakozás rosszul esik,
 De majd válik üdvöségre;
 Ami lassan jő, bizonyosabb,
 Ami késik, kívánatosabb:
 \ILégy csendes szívvel!\i
/5
#F408E53A
 Ne vedd szívedre, az ellenség
 Amit rád költ hazugsággal!
 Hadd jöjjön csúfság, keserűség:
 Ítél az Úr igazsággal!
 Ha Isten a te jó barátok,
 Nem lehet emberektől károd:
 \ILégy csendes szívvel!\i
/6
#A75A6ABD
 Van Isten népének szombatja,
 Akkor az Úr megszabadít;
 Ínség kötelét elszaggatja,
 Teljes szabadságra állít,
 S az üdvözültek seregében
 Vég nélkül élünk békességbe;
 \ILégy csendes szívvel!\i

>401
/1
#76266DEE
 Még utam ködbe vész, Te látod már,
 Így lelkem békességgel csendben vár.
 Oly hasztalan sok aggódó futás,
 És minden megrebbent szívdobbanás!
/2
#887BD9A5
 Számomra kész az út és kész a perc,
 Elvégzed, megvalósul majd a terv.
 Hadd áldjalak, hogy engem így szeretsz,
 Az üdv enyém, s hatalmasan vezetsz!
/3
#91F97B49
 Jól látod, honnan zúg szélvész felém,
 Szólsz, és majd csendesül, nem félek én.
 Igéd megáll, és nem csal sosem,
 Az utam látod, s ez elég nekem.

>402
/1
#479F6086
 Mindenem Jézus, mindenem,
 A béke, üdv, erő.
 Nap napra múl' s vihar ha dúl,
 A támasz tőle jő.
 Ha bánt a bú, a félelem,
 Felold, ha gondom rá vetem,
 A gond ha jő, barátom Ő,
 S nem hagy el.
/2
#DBC62981
 Mindenem Jézus, mindenem,
 A drága, hű barát.
 Hadd adjam néki újra most
 A testem, lelkem át!
 Vezessen Ő kegyelmesen,
 Követni vágyom csendesen,
 Vezessen hát, a hű barát,
 Ő, csak Ő!
/3
#CA9704A7
 Mindenem Jézus, mindenem,
 Mint szikla bizton áll,
 És nem hagy el, ha lábam itt
 Sötétbe', éjbe' jár.
 Ó mily dicső, hogy hű kezén
 Örök hazába csendesen,
 Vezessen hát, a hű Barát,
 S Ő visz át.

>403
/1
#F479150C
 Mit Isten tesz, mind jó nekem,
 És bölcs minden végzése.
 Ha Ő vezérli életem,
 Szívemben csend és béke.
 Ő az enyém,
 Gond, baj ha ér,
 Meg tud védeni engem.
 Hagyom, hogy Ő vezessen.
/2
#E9EA0B73
 Mit Isten tesz, mind jó nekem,
 Gondol rám, nem felejt el.
 Zord utakon, vak éjeken
 Átölel kegyelemmel.
 Csodálatos, bölcs, jó orvos.
 Megsegít erős karja.
 Csak javamat akarja.
/3
#B4FC6EC5
 Mit Isten tesz, mind jó nekem,
 Ő életemnek fénye.
 Ő ad hitet, hogy énekem
 Nagy tetteit dícsérje.
 Baj vagy öröm, megköszönöm.
 Hisz végül megláttatja,
 Hogy mind áldásul adta.
/4
#02985045
 Mit Isten tesz, mind jó nekem.
 Bár sok keserűségem
 Most nagy tehernek érzem,
 Nem kell rettegnem mégsem.
 Szeret, tudom, s a fájdalom
 Édes örömre válik,
 Őt áldom mindhalálig.
/5
#367A3239
 Mit Isten tesz, mind jó nekem.
 Ezt vallom, bármi érjen.
 Ki benne bízik szüntelen,
 Megőrzi száz veszélyben.
 Bármily sors vár, gond, baj, halál,
 Tudom, el nem hagy engem,
 Hagyom, hogy Ő vezessen.

>404
/1
#EB5E8AC1
 Ne csüggedj el kicsiny sereg,
 Szívedet ne rémítse meg
 Sok ádáz ellenséged!
 Bár dühük ellened fordul,
 S te félsz és könnyed kicsordul,
 Nem árthatnak tenéked.
/2
#234E70D0
 Bízzál, ügyed az Istené,
 Ne félj, hogy porba ejtené
 Vérén megváltott népét!
 Majd rendel Gedeont melléd,
 Ki vészben viharban megvéd
 Téged és szent Igéjét.
/3
#8C78E287
 Él az Úr s áll ígérete,
 Ördög s világ minden csele
 Megszégyenül mirajtunk.
 Isten velünk s mi Ővele,
 Nagy az Istennek ereje.
 Győzelmet kell aratnunk.
/4
#B2006CEA
 Erre segíts, mi Krisztusunk,
 Mivel mi csak benned bízunk,
 Segíts szent neved által!
 S mi hű nyájad akkor neked
 Vígan mondunk dicséretet
 Örök hálaadással.

>405
/1
#37B0B2CE
 Ne félj, mert enyém vagy, \.
 ne félj, ne félj!\.
 Neveden hívtalak, szeretlek én.\.
 Szeretlek, enyém vagy,
 ne félj, ne félj!\.
 Én megváltottalak!
/2
#93727A5E
 Kik bíznak az Úrban, van erejük.\.
 Szárnyra kelnek, \.
 mint a saskeselyűk.\.
 Futnak, nem lankadnak, \.
 Ő van velük,\.
 És nem fáradnak el.\B
/3
#4D9B38D7
 Megtart a kegyelem!
 Hit által élj!\.
 Kegyelem tart csak meg, \.
 ne kérkedjél!\.
 Hit által, Isten ajándékaként,\.
 Ó nem tőled van ez!
/4
#2E09A0B8
 Boldog, ki mindvégig
 hű marad.\.
 Örökségül mindent
 megnyerhet az.\.
 Győztesnek Jézus Krisztus ad\.
 Egy Új írott nevet!\B
/5
#2C006D5B
 Aki hisz énbennem,
 s szavamra áll,\.
 Halálból átment
 az életbe már.\.
 Hol van a fullánkod, ó halál?\.
 Legyőzve… győzve már! \B

>406
/1
#1DC5333D
 Ne mondjátok nekem, mily gazdag
 Ezer kicsével a világ!
 Hatalmát nem tartom igaznak,
 S nem boldogít az, amit ád.
 \IKeresse más,ami szeret:
 \IJézusom áldj meg engemet!
/2
#1DB7872B
 Boldogságom kezdete, vége,
 Szépségem Ő és aranyam,
 Szemeimnek gyönyörűsége,
 Vele a szívem tele van.
 \IKeresse más, amit szeret:
 \IJézusnál jobb cél nem lehet!
/3
#4972A525
 Elmúlnak a világi vágyak,
 A testi szépség odalesz,
 Idővel mind semmivé válnak,
 S az is, mit emberkéz szerez.
 \IKeresse más, amit szeret:
 \IJézusnál jobb cél nem lehet!
/4
#690D7844
 Ő életem világossága,
 Örök igazság és erő,
 Ő a szőlőtő, én az ága,
 Lelkem hatalmas vára Ő.
 \IKeresse más, amit szeret:
 \IJézusnál jobb cél nem lehet!
/5
#615FF52D
 Királyom Ő, megvette nékem
 Az üdvöt: mennyországomat,
 Velem van a kísértésben,
 S a kárhozatból kiragad.
 \IKeresse más, amit szeret:
 \IJézusnál jobb cél nem lehet!

>407
/1
#88CEED05
 Ne rettegj, bármi sújt téged,
 Isten gondol reád!
 Szárnya alatt van védelmed,
 Isten gondol reád.
 \IIsten gondol reád,
 \Iminden napon, minden úton,
 \IŐ gondot visel rád,\i
 \IJézus gondol reád!\i
/2
#800E2E3D
 Nehéz kereszted, s fél szíved?
 Isten gondol reád,
 Ha nagy veszélyek rád törnek,
 Isten gondol reád.
 \IIsten gondol reád,
 \Iminden napon, minden úton,
 \IŐ gondot visel rád,\i
 \IJézus gondol reád!\i
/3
#AFB54A67
 Ne csüggedj el nagy ínségben,
 Isten gondol reád!
 Ő nyújt segélyt, csak bízz benne,
 Isten gondol reád!
 \IIsten gondol reád,
 \Iminden napon, minden úton,
 \IŐ gondot visel rád,\i
 \IJézus gondol reád!\i
/4
#C5112167
 Ha barátid mind elhagynak,
 Isten gondol reád.
 Fájó szívnek Ő békét ad,
 Isten gondol reád!
 \IIsten gondol reád,
 \Iminden napon, minden úton,
 \IŐ gondot visel rád,\i
 \IJézus gondol reád!\i

>408
/1
#3E60FF75
 Nincsen sehol a világon jobb helyem,
 Jézus, mint a Te kegyelmes szíveden.
 Nálad ingyen kegyelem van, végtelen,
 Nincsen sehol a világon jobb helyem.
/2
#05F57026
 Nincsen sehol a világon munka szebb,
 Jézus, mint az, amit érted végezek,
 Égi áldást küld le rája szent kezed,
 Nincsen sehol a világon munka szebb.
/3
#1301F622
 Nincsen sehol olyan drága fájdalom,
 Mint az, amit érted hordok, Jézusom.
 Trónust nyerek a keresztért, jól tudom,
 Nincsen sehol ilyen drága fájdalom!

>409
/1
#9D9E140C
 Nincsen más, ami úgy fölemel,
 Úgy betölt fénylő örömmel,
 És nincsen nagyobb boldogság,
 Mint amit Jézus Krisztus ád.
/2
#A29BDC45
 Hisz nem lelt békét a szívem,
 Se nyugtot, csendet semmiben,
 Míg mindent meg nem találtam
 Az örök égi barátban.
/3
#DBD992E7
 Ó nincsen másban gyógyulás,
 Bűnt el nem töröl semmi más,
 Nem ment föl, ha ítélet ér,
 Csak az a kereszt, az a vér.
/4
#E22556B0
 Nincs igazság, nincs bölcsesség,
 Nincs tisztaság és nincs szentség,
 Egyedül benne, benne van:
 Csak a Megváltó Jézusban.
/5
#5F6F9EB5
 És ha a halál ragad el,
 Ó akkor békét csak az nyer,
 Menny öröme csak arra vár,
 Aki a bárány nyomán jár.

>410
/1
#AB7A388A
 Ó fogd kezem kezedbe,
 S vezess Uram!
 A sírig, s majd a mennybe
 Te légy utam!
 Egy lépést sem tehetnék Te nélküled,
 De hol Te jársz, szeretnék
 Menni veled!
/2
#8B9F75E0
 Kegyelmeddel födözd be,
 Szegény szívem,
 Míg bánatban, s örömben
 Benned pihen!
 Vedd gyermeked karodba,
 Fáradt nagyon,
 Szemét le nem hunyja nyomba',
 És hisz vakon.
/3
#DBDC11C2
 S habár erődet éppen
 Nem érzem is,
 Veled a célt elérem
 Sötétben is.
 Fogd hát kezem kezedbe,
 S vezess Uram!
 A sírig s majd a mennybe Te légy utam!

>411
/1
#C8F4B5C3
 Ó Jézus, drégébb vagy nekem,
 Mint minden földi kincs!
 Szívembe béke költözött,
 Melyhez hasonló nincs.
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IÓ mennyi szeretet!
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IÓ mennyi szeretet!
/2
#C5C73345
 Barátoké lehet szívem,
 De mint tiéd, soha.
 Neved fülembe egyre cseng,
 Mint szép melódia.
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IÓ mennyi szeretet!
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IÓ mennyi szeretet!
/3
#AB5C29B2
 Szívembe' csöndesen lakol,
 A béke drága ott.
 Te szent szerelmed nélkül én
 Boldogtalan vagyok.
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IŐ tisztává tehet!
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IŐ tisztává tehet!
/4
#B8A5218D
 A földön járni is gyönyör
 Veled, ó Jézusom,
 De hát ha majd a mennybe' fönn,
 Arcod megláthatom!
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IŐ tisztává tehet!
 \IFelét se mondták el nekem,
 \IŐ tisztává tehet!

>412
/1
#4FA93AB1
 Ó, mi hű barátunk Jézus \.
 Hordja bűnünk, bánatunk!\.
 Míly dicsőség, hogy nevében \.
 Istenhez fordulhatunk.\.
 Mennyi békét elveszítünk ,\.
 Sírva hordjuk bánatunk, \.
 S mind azért mert hő imában \.
 Őhozzá nem fordulunk.
/2
#34607FE0
 Ér-e próba vagy kísértés?\.
 Háborúság zaklat-é? \.
 El ne csüggedj ám miatta: \.
 Vidd imában Ő elé!  \.
 Volt-e már ily hű barátod,\.
 Gondod így, ki fölveszi\.
 Látja minden gyöngeséged,\.
 Tárd ki bátran őneki!
/3
#471EBBA0
 Nyomja-é bú gyönge vállad?\.
 Földi bánat terhel-é? \.
 Drága megváltód az orvos: \.
 Vidd imában Ő elé!  \.
 Megvet, elhagy, kit szerettél?\.
 Vidd imában Ő elé! \.
 S ő két karja közt ölelve\.
 Visz a békesség felé.

>413
/1
#441E7BB0
 Ó Jézusom, mi édesen
 Csendül neved nekem!
 Csak ott van nékem Édenem,
 Ahol Te vagy velem.
 A tört szívet Te bekötöd,
 Fáradtnak adsz erőt,
 Megtöltöd bátorsággal őt
 Az ellenség előtt.
/2
#8846B0C2
 Kőszál a zúgó ár között,
 Te biztos menhelyem,
 Mit sok vad zápor öntözött,
 Te véded meg fejem.
 Te Úr, Király, Pásztor s Barát,
 Prófétám, Főpapom,
 Kinél lerázva föld porát
 Én üdvöm megkapom.

>414
/1
#E87C9BCA
 „Ó ne félj, ne rettegj,
 én veled vagyok!”
 Ím e szó utamra csillagként ragyog.
 Felhők közt mint napfény,
 úgy tör át szavad:
 Nem hagy el Megváltód,
 sohasem leszel magad.
 \I/:Nem, soha magam, \B
 \Inem, soha magam.
 \IAz Úr így ígérte ezt meg,
 \ISoha nem leszek magam. :/
/2
#242F0E03
 Liljom elhervadhat és a rózsaszál,
 Napfény elborulhat,
 ám egy bizton áll:
 Jézus éltem üdve, én napsugaram,
 El nem fordul tőlem,
 soha nem leszek magam.
 \I/:Nem, soha magam, \B
 \Inem, soha magam.
 \IAz \IÚ\Ir \Ií\Igy \Ií\Ig\Ié\Irte ezt meg,
 \ISoha nem leszek magam. :/
 \i
/3
#D7C317BC
 És utam sötét bár
 s környez sok veszély.
 Hangját egyre hallom:
 „Gyermekem, ne félj!”
 S majd ha fönn a mennyben
 meglátom Uram,
 Ujjongva kiáltom:
 Nem, Ő nem hagyott magam!
 \I/:Nem, soha magam, \B
 \Inem, soha magam.
 \IAz \IÚ\Ir \Ií\Igy \Ií\Ig\Ié\Irte ezt meg,
 \ISoha nem leszek magam. :/
 \i

>415
/1
#9C0E0831
 Pásztorként vezetni nyájad,
 Hagytad el dicső eged,
 Gazdag áldást nyer tenálad,
 Kit pásztor botod vezet.
/2
#0B2F0F65
 Ajk mindent el nem beszélhet,
 Hogy mi vagy nekünk, Urunk,
 Szenvedünk-e szomjat , éhet?
 Jézus a mi pásztorunk.
/3
#F6EA5695
 Baj s veszélytől kell-e félnünk,
 Míg erős karod ölel?
 Vessződ és botod vezérünk,
 Félelmünk az űzi el.
/4
#B7812447
 Gond, betegség, hogyha fáraszt,,
 Békét és vigaszt ki nyújt?
 Megváltó erőt ki áraszt?
 Meggyógyítni úgy ki tud?
/5
#FB8A8FA6
 Vedd kezedbe nyájadat, hát,
 Végy kezedbe engemet,
 És a föld minden határát
 Érje el pásztor kezed.

>416
/1
#C028CA2E
 Rólad szól énekem,
 Jézus, Te hű barát,\.Csak Te maradj velem,
 Te hű barát.\.Nézem de drága vagy,
 Szerelmed ó mi nagy,\.Jól tudom, el se hagy,
 Te hű barát! \B
/2
#7F215ED8
 Nem jártam én veled,
 Jézus, Te hű barát,\.S annyit sebeztelek,
 Te hű barát.\.Megszántál engemet,
 Elvetted bűnömet,\.S szívem most már tied,
 Te hű barát.\B
/3
#5CE63F65
 Mindig itt vagy velem,
 Jézus, Te hű barát,\.Nincs bennem félelem,
 Te hű barát.\.Gondjaim ismered,
 Hordozod terhemet,\.Hű szíved nem feled,
 Te hű barát.
/4
#55075002
 Ó, mily boldog vagyok, Jézus,
 Te hű barát,
 Irgalmad rám ragyog,
 Te hű barát.
 Véred bocsánatot,
 Édes békét adott,
 Lelked rám áradott,
 Te hű barát.
/5
#092DDECB
 Megtart engem kezed,
 Jézus, Te hű barát,
 S a menny felé vezet,
 Te hű barát.
 Csak rád támaszkodom,
 Amíg majd egykoron
 Arcod megláthatom,
 Te hű barát.

>417
/1
#79A0D461
 Sújtson bár próba, érjen száz veszély,
 Sötét ijesztőn törjön rám az éj,
 Csapdossa hullám gyenge hithajóm,
 Rendüljön meg minden hegy és halom.
 \IAkkor sem félek, nem csüggedek el,
 \IMert hű Megváltóm keblére ölel.
 \IMert hű Mevgáltóm keblére ölel.\i
/2
#40B9D5D3
 Legyen bár sorsom sötét mostoha,
 Törjön reám a Sátán tábora,
 Vívja az ellen velem a csatát,
 Hagyjon el testvér, rokon, jó barát.
 \IAkkor sem félek, nem csüggedek el,
 \IMert hű megváltóm keblére ölel.
 \IMert hű megváltóm keblére ölel.\i
/3
#A550E85D
 Ha majd elérek utam végihez,
 És így szól egy hang: tovább nem mehetsz!
 Ha újra eljön ítélni az Úr,
 S előtte minden, minden porba hull,
 \IAkkor sem félek, nem csüggedek el,
 \IMert hű megváltóm keblére ölel.
 \IMert hű megváltóm keblére ölel.\i

>418
/1
#65F0CCA3
 Súlyos napokban csak Jézusra nézz,
 Mondd el neki bátran, ami nehéz!
 Mondd meg, hogy rábízol
 mindent híven,
 „Hisz te az enyém vagy"
 szól szelíden.\B
/2
#A939C15E
 Tekints fel Jézusra, nyomor ha nyom!
 Hatalmas Király Ő, gazdag nagyon.
 Rá nézz, ha gyötörnek búbánatok,
 Szelíden így szól majd:
 „Veled vagyok”.\B
/3
#46DB1EDD
 Tekints fel Jézusra, ha mély sebek
 Kínozzák, égetik a szívedet!
 Tud Ő vigasztalni, mint senki más,
 „Szeretlek” - hangzik majd a biztatás.\B
/4
#5C2944E1
 Tekints Jézusra, Ő segítni kész!
 Emberre, magadra soha ne nézz!
 Jézusra tekintve fel szüntelen,
 Szelíden így szól Ő:
  „Számolj velem!”
/5
#7AD28075
 Tekints fel Jézusra s légy csendesen!
 Amint Ő akarja, csak úgy legyen!
 Nyomor és fájdalom ha elpihent,
 Öröm és üdvösség vár odafent.

>419
/1
#53E25D20
 Szegény szívünk reménye te,
 Aranyló napsugár,
 Isten csodás szeretete
 Jöjj töltsd be szívem már!
 Az árny az éj remegve fut,
 Ha felragyog a nap,
 A lélek is feledve bút, örömre, dalra kap.
 \IBús szív, ne sírj, szeret az Úr,
 \IE régi hír örökre új.
 \IForrás fakadt, bő, mennyei,
 \IA szomjadat enyhíteni.\i
/2
#E3E754DC
 Midőn az égi szeretet
 Te szent kereszteden,
 Bűnömre fénysugárt vetett,
 Felébredt a szívem.
 Azóta azt, ki ott a fán
 Megváltott engemet,
 Viszont szeretve, átadtam
 Neki az éltemet.
 \IBús szív, ne sírj, szeret az Úr,
 \IE régi hír örökre új.
 \IForrás fakadt, bő, mennyei,
 \IA szomjadat enyhíteni.\i
/3
#C0B82453
 A nap, mely drága fényivel
 Szívemnek üdvöt ad,
 Csak Jézus az, Immánuel,
 S örökre Ő  marad.
 Már itt a bánat völgyében
 Csak Őt dícséri szám,
 Hát majd amott a mennybe' fenn,
 Hol arca néz reám!
 \IBús szív, ne sírj, szeret az Úr,
 \IE régi hír örökre új.
 \IForrás fakadt, bő, mennyei,
 \IA szomjadat enyhíteni.\i

>420
/1
#A1F43318
 Tebenned bíztunk eleitől fogva,
 Uram, téged tartottunk hajlékunknak!
 Mikor még semmi hegyek nem voltanak,
 Hogy még sem ég, sem föld nem volt formálva,
 Te voltál és Te vagy, erős Isten,
 És Te megmaradsz minden időben.
/2
#B0F05AC7
 Az embereket Te meghagyod halni,
 És ezt mondod az emberi nemzetnek:
 Legyetek porrá, kik porból lettetek!
 Mert ezer esztendő előtted annyi,
 Mint a tegnapnak ő elmúlása,
 És egy éjnek rövid vigyázása.
/3
#94575E26
 Szolgáidon láttassad dolgaidat,
 Dicsőségedet ezeknek fiain!
 Add értenünk felséges hatalmadat,
 Mi kegyes Urunk,ó irgalmas Isten!
 Minden dolgunkat bírjad, forgassad,
 Kezeink munkáit igazgassad!

>421
/1
#8D07B284
 Tiszta égi béke, amit Isten ád,
 Árad szent folyamként itt a földön át.
 Mély és gazdag az árja ömlik éj s napon,
 Ellenállhatatlan, csodás hatalom.
 \IBéke, mit az Úr ad, béke, tiszta, mély,
 \ILelkemről Te bút, bajt, gondot elvettél. \i
/2
#30735C5F
 Hogyha e folyamba lelkem elmerül,
 A gonosz hatalma engem elkerül.
 Habja minden gondot messze elragad,
 Tiszta, égi békét, szent nyugalmat ad.
 \IBéke, mit az Úr ad, béke, tiszta, mély,
 \ILelkemről Te bút, bajt, gondot elvettél.
/3
#77558670
 S bárha váltakoznak éj s nap itt alant,
 Boldogságom napja folyvást fönn marad.
 Béke árja hordoz, rám a nap ragyog,
 S ajkam egyre zengi: "Mily boldog vagyok!"
 Jézus, benned rejlik béke, tiszta, mély,
 Lelkemről Te bút, bajt, gondot elvettél.

>422
/1
#7CB81EC7
 Vándorutam Jézusommal járom, \.
 Boldogan csak véle járhatok. \.
 Utam, célom másban nem találom,
 Szívbe, házba üdvöt Ő hozott.
 Szívbe, házba üdvöt Ő hozott. \I
/2
#DE233B6C
 Völgyön, halmon, zöld mezőn, s a réten
 Vígan járok, Jézusom vezet, \.
 Hogyha Ő nem volna hű vezérem,\.
 Nem találnék nála lakhelyet.
 Nem találnék nála lakhelyet.\I\B
 \I
 \i
/3
#5A29342C
 Ő vigyáz rám, ha szemem behunyom,
 Ő áll mellém, hogyha felkelek,
 Jó tanácsot Ő ad válaszúton,
 Ő vigasztal, hogyha szenvedek.
 Ő vigasztal, hogyha szenvedek.\I
/4
#DD01A2EA
 Hű Uramhoz térek én be egyre,
 Csillapítni szomjam, éhemet,
 S hogy fölöttem úr legyen kegyelme,
 Reá bízom testem, lelkemet.
 Reá bízom testem, lelkemet.\I
/5
#B34773C6
 Míg az este rám borul egészen,
 S föl az égbe Jézus hívogat,
 Szent örökség vár
 a mennybe készen,
 S tiszta béke és öröm fogad.\I\B
 \i

>423
/1
#F75CFD5F
 Velem vándorol utamon Jézus,\.
 Gond és félelem el nem ér, \.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz,\.
 \I/:Ő a győzelmes, hű vezér. :/\.\.\i
/2
#0C201005
 Velem vándorol utamon Jézus, \.
 Ott az oltalom hű szívén. \.
 Ha a szép napot fellegek rejtik, \.
 \I/: Ő az éltető, tiszta fény. :/\.\i
/3
#025CCFC3
 Velem vándorol utamon Jézus, \.
 Bár az út néha oly sötét. \.
 Soha nincs okom félni a bajtól, \.
 \I/: Amíg irgalmas karja véd. :/\.\i
/4
#A2146D90
 Velem vándorol utamon Jézus, \.
 Ez a vigaszom baj ha jő. \.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 \I/: Segít hordani, ott van Ő. :/\.\i
/5
#91311C2D
 Velem vándorol utamon Jézus, \.
 Túl a sír sötét éjjelén, \.
 Fenn a mennyei, angyali karban \.
 \I/: Nevét végtelen áldom én. :/\i

>424
/1
#D440562E
 Végig megálld a nagy tusát!
 Erőt Urad, a Krisztus ád,
 Nyerd el, neked, mit félretett,
 A koronát, az égi életet!
/2
#CB9067FA
 A célra fuss, hogy mennybe juss!
 Ott vár reád az égi juss.
 Krisztus a cél és Ő az Út,
 Ki véle jár, az mennybe jut.
/3
#43B891AD
 Ne csüggedezz! Ő elfedez,
 Ő enned ád, ölébe vesz.
 Ha gondodat mind ráveted,
 Krisztus lesz majd az életed.
/4
#4BB04E01
 Bízzál, ne félj, a Krisztus él!
 Ő megsegít, Ő benned él.
 Csak higgy, Urad és Mestered
 Lesz mindenben mindened!

>425
/1
#5C565175
 Ébredj bizonyságtévő lélek!\.
 Sion falára őrök álljanak, \.
 kik az örömhírt szólni készek, \.
 ha éj borul le vagy ha kél a nap. \.
 Hívásuk zengjen messze szerteszét,\.
 az Úrhoz gyűjtve népek seregét.
/2
#F5424699
 Ó, bár ha lángod fellobogna,\.
 S ébredne fel sok nemzet fényinél,\.
 Ó, bár sok szolga sarlót fogva \.
 aratna, míg nem elközelg az éj!\.
 Urunk e roppant, ért vetésre nézz:\.
 A munka sok, a munkás oly kevés!
/3
#74BAC6F6
 Küldd útra hirnökid csapatját, \.
 és adj erőt onnan felül nekik.\.
 Hogy veszni a pogányt se hagyják,\.
 és szerte űzzék Sátán seregit.\.
 Országod jöjjön el minél elébb, \.
 hirdetve szent neved dicséretét.

>426
/1
#F4216757
 Fel, mert az éjjel eljő,
 Hajnalba' fel, fel hát!
 Míg harmat csepptől égve
 Fénylik a virág.
 Napkölte ébren érjen
 A nagy munkába' már.
 \IFel, mert az éjjel eljő,
 \IS nem dolgozhatsz már!\i
/2
#BE412BE0
 Fel, mert az éjjel eljő,
 Fel, mert a dél is itt!
 Férfi erőd az Úrnak
 Munkájába vidd!
 Minden igaz munkásra
 Szent felelősség vár.
 \IFel, mert az éjjel eljő,
 \IS nem dolgozhatsz már!\i
/3
#27AA9FCA
 Fel, mert az éjjel eljő,
 Fel, mert az est beáll,
 S int a növekvő árnyék,
 Hogy a nap leszáll.
 Fel az utolsó percig,
 Mert az idő eljár,
 \IFel, mert az éjjel eljő,
 \IS nem dolgozhatsz már!\i

>427
/1
#0230F82B
 Föl barátim, drága Jézus
 Zászlaja alatt!
 Bátran indulj, Ő minékünk
 Győzedelmet ad.
 \IBízzatok, mert Jézus eljön,
 \IŐ a fővezér,
 \IZengje ajkunk: Hozzád esdünk
 \IGyőzedelemért!\i
/2
#224361AB
 Lám a Sátán egyre talpon,
 Szembetörni kész,
 A legbátrabb harcosoknak
 Bátorsága vész.
 \IBízzatok, mert Jézus eljön,
 \IŐ a fővezér,
 \IZengje ajkunk: Hozzád esdünk
 \IGyőzedelemért!\i
/3
#85F6A51A
 Szóljon a kürt, fenn lobogjon
 Győzedelmi jel,
 Diadalra Jézusunkért,
 Néki győzni kell!
 \IBízzatok, mert Jézus eljön,
 \IŐ a fővezér,
 \IZengje ajkunk: Hozzád esdünk
 \IGyőzedelemért!\i
/4
#721B5B9D
 Harci zaj közt, nagy veszélyben
 Jézus résen áll.
 Bátorodj, mert Ő velünk van
 Szívünk harcinál!
 \IBízzatok, mert Jézus eljön,
 \IŐ a fővezér,
 \IZengje ajkunk: Hozzád esdünk
 \IGyőzedelemért!\i

>428
/1
#A77332E1
 Ha alig van olajod már, Másnak add
 hamar felét!
 S bárha hét szűk év jön is rád, Lesz
 neked mindig elég.
 Mert ki ad, lásd éppen az kap, Lisztje
 el nem fogy soha,
 /:És mi egynek szűk kenyér csak, Kettejüknek lakoma. :/
/2
#3B138B19
 Lelki kincsed nő, ha osztod, Szórd a
 földbe magvadat,
 Szerte hintve hozz gyümölcsöt, Egy
 rakáson megrohad.
 Nyomja vállad gond, s a bánat?
 Roskadoznak lépteid?
 /:Vedd a terhét másnak is fel, És az
 Isten megsegít! :/
/3
#B534C0AA
 Fázva jársz-e hómezőkön? Fagyni
 érzed véredet?
 Csak melengess dermedőket, s
 mentve önnön életed.
 Megsebeztek és ütöttek? Vedd csak
 észre más baját!
 /:Önts olajat a más sebére, S néked
 Isten enyhet ád. :/
/4
#96BF7526
 Nincs erőd, mind semmivé lesz?
 Jézus újra új erő!
 Venni tőle, adni másnak, Béke ez,
 mely egyre nő.
 Tenni, hatni űz a vágyad? Tenni tud,
 ki hűn szeret!
 /:Hűn szeret, ki engedelmes, Él, ki
 ébreszt életet. :/

>429
/1
#A09D60F4
 Jézus szolgálókat hív ma,
 Van üres hely még elég,
 Jöjjön mind, kinek szívében
 Szeretetnek lángja ég!
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IJézus szolgálatra hív,
 \IMegjelölte már helyed.
 \ITálentumod egy vagy tíz:
 \IEngedelmes szolga légy.
 \IÉleted add végre át:
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IBátran állj be hát!
/2
#21C0351B
 Nincs idő a veszteglésre,
 Szerte annyi lélek sír!
 Vidd közéjük Megváltónkat,
 Míg hangozhat még a hír.
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IJézus szolgálatra hív,
 \IMegjelölte már helyed.
 \ITálentumod egy vagy tíz:
 \IEngedelmes szolga légy.
 \IÉleted add végre át:
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IBátran állj be hát!
/3
#230EDD2F
 Gyenge, méltatlan vagy, mondod.
 Ő a forrás, az erő,
 Lusta hírnök ne légy többé,
 Hadd tegyen helyre Ő.
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IJézus szolgálatra hív,
 \IMegjelölte már helyed.
 \ITálentumod egy vagy tíz:
 \IEngedelmes szolga légy.
 \IÉleted add végre át:
 \ITéged is vár ott a hely,
 \IBátran állj be hát!

>430
/1
#05F865B6
 Mentsd, aki elmerül, óvd, aki gyönge,
 Fogd szelíden fel a bűnbeesőt;
 Szánd, aki téved, és hívd a bukottat,
 Mondd néki, Jézusa menti meg őt!
 \IMentsd, aki elmerül, óvd, aki gyönge!
 \IÜdvözítőnknek a vágya csak ez!\i
/2
#317EB3B7
 Megvetik Őt, de Ő vár türelemmel,
 Mígnem a bűn fia keblire tér.
 Szólj komolyan vele, szólj szeretettel,
 Jézus Igéje kegyelmet ígér!
 \IMentsd, aki elmerül, óvd, aki gyönge!
 \IÜdvözítőnknek a vágya csak ez!\i
/3
#0CD05994
 Bűnteli szívben is ott van a szent vágy
 Rejtve egészen a mélyben alul,
 Hű szeretetre még fellobog onnan
 És a reménytelen is szabadul.
 \IMentsd, aki elmerül, óvd, aki gyönge!
 \IÜdvözítőnknek a vágya csak ez!\i
/4
#E7E091BF
 Mentsd, aki elmerül!
 Ez kötelesség,
 Melyhez erős Urad ad csak erőt;
 Vidd türelemmel a keskeny úton s mondd:
 Nézd a kereszten az Üdvözítőt!
 \IMentsd, aki elmerül, óvd, aki gyönge!
 \IÜdvözítőnknek a vágya csak ez!\i

>431
/1
#76051AD1
 Munkára fel, munkára fel!
 Ki nézné tétlenül az aratást,
 Míg mind körülte leng a dús kalász,
 És sorba szól az Úr szolgáihoz:
 "Menj és dolgozz! Menj és dolgozz!"
/2
#E8FD172B
 Munkára fel, munkára fel!
 El gyáva kétség, hitvány félelem!
 Szolgálhat itt bármely erőtelen,
 A legkisebb is legnagyobb lehet,
 Az Úr veled, az Úr veled!
/3
#9475F9C3
 Munkára fel, munkára fel!
 Nyugtot ne várj, amig nem alkonyul,
 Utadra esti árny míg nem borul,
 S a tűnő fénnyel nem hangzik feléd:
 "Szolgám elég, szolgám elég!"
/4
#B080F6EF
 Munkára fel, munkára fel!
 Munkád gyönyör, dicső jutalmat ad,
 Boldog, ki mindhalálig hű marad.
 Mi mély öröm és béke várja őt
 Az Úr előtt, az Úr előtt!

>432
/1
#6B5225B9
 Ó csak levél! Mi fájdalom! \.
 Lásd sír te hű Urad! \.
 Ilyen kevés tehát hited? \.
 Csak így szeret kemény szíved? \.
 Nincs rajtad semmi más: \.
 Csupán levél, csupán levél!\.
/2
#EB62B603
 Ó csak levél! Az életed \.
 Gyümölcse hol marad?  \.
 Urad mióta várja már, \.
 Ha nincs, ítélet árja vár! \.
 Jaj, hogyha nem terem \.
 Mihaszna fán, levél csupán!
/3
#5EE5F238
 Ó csak levél! Szégyelld magad, \.
 Ha életed ilyen!\.
 Eltékozolva jó időd, \.
 Remegve nézd örök jövőd,  \.
 Ha rajtad itt csupán \.
 Gyümölcstelen levél terem!
/4
#EAAE2E90
 Ó csak levél! Hogy állsz te meg, \.
 Ha kell, az Úr előtt?  \.
 Eljő s aratni fog hamar, \.
 A csűrbe jó magot takar.\.
 S te égsz a polyva közt! \.
 Halld, így beszél a sok levél!

>433
/1
#E5BB60CE
 Ó Sion ébredj, töltsd be küldetésed,
 Mondd a világnak hajnalod közel!
 Mert nem hagy az, ki népeket
 teremtett,
 Senkit sem éjben, bűnben veszni el.
 \ILégy örömmondó békekövet,\.
 \IHirdesd: a Szabadító elközelgetett!!
/2
#017D01C1
 Lásd: millióknak lelke megkötözve,
 Rabláncként hordoz sötét bűnöket,\.
 Nincs kitől hallja: Megváltónk keresztje\.
 Mily gazdag élet kútja lett neked.
 \ILégy örömmondó békekövet,\.
 \IHirdesd: a Szabadító elközelgetett!!
/3
#10B227A7
 Mondd minden népnek:
 elveszett juháért\.
 Mit tett a Pásztor, csuda szerelem\.
 Földig hajolt a kárhozott világért\.
 S meghalt alant, hogy élhess odafenn!
 \ILégy örömmondó békekövet,\.\B
 \B\IHirdesd: a Szabad\Ií\It\Ió\I elk\Iö\Izelgetett!!
 \i
/4
#BE5B291C
 Küldj fiaidból, akik nem hiába\.
 Élvezik kincsed, hirdessék szavad;\.
 Öntsd lelked értük győzelmes imába:\.
 Mindent mit adtál, Krisztus visszaad!
 \ILégy örömmondó békekövet,\.
 \IHirdesd: a Szabadító elközelgetett!!\B
 \i
/5
#9E06E8AC
 Ő visszajön Sion, előbb, mint véled,\.
 Felfedi titkát minden szív előtt,\.
 Egy lélekért se érjen vádja Téged,\.
 Hogy temiattad nem látta meg Őt!
 \ILégy örömmondó békekövet,\.
 \IHirdesd: a Szabadító elközelgetett!!

>434
/1
#309072C4
 Rajta, fel Krisztusért jó vitézek,
 Hallja szívünk az Úr szent szavát!
 Mind, kik őnéki szolgálni készek:
 Nyerjük együtt a végső csatát!
 Szól a bús jajkiáltás, a sírás, óceánon s a hegyvölgyön át,
 Annyi rabszolga szívből a hívás
 Várja sóvárgva megmentő Urát!
 Annyi rabszolga szívből a hívás
 Várja sóvárgva megmentő Urát!
/2
#69151660
 "Jertek széttörni gyötrő igánkat,
 Mert a bűn és a vád terhe sújt!
 Isten arcán ha fényt nem találhat,
 Küzdve vonszolja lelkünk e súlyt.
 Jaj, mi bűnünk s a bűn a világban
 Rabbilincsnek az átkába vitt.
 Jertek ifjú erővel és bátran,
 Hogy letörjük a bűn láncait!
 Jertek ifjú erővel és bátran,
 Hogy letörjük a bűn láncait!"
/3
#38A5F341
 Válaszunk zengje biztosan, híven:
 Küld az Úr és sietve megyünk,
 Ő a fény, szeretet, s Ő a minden,
 Út, igazság és az élet nekünk.
 Rajta, fel Krisztusért jó vitézek,
 Hallja szívünk az Úr szent szavát!
 Mind, kik őnéki szolgálni készek:
 Nyerjük együtt a végső csatát!
 Mind, kik őnéki szolgálni készek:
 Nyerjük együtt a végső csatát!

>435
/1
#6E126649
 Szent országodat, Jézus,
 Te terjeszd idelenn,
 És gyújts mindenütt lángot,
 Mely győz az éjjelen!
 Te hívj el aratókat,
 A búza érett már,
 A sarlók pengésétől
 Hadd zengjen a határ!
/2
#31CFF44E
 Te áldd meg, kiket küldesz
 Jó hírrel szerte szét,
 Hogy felemeljék bátran
 A szent kereszt jelét!
 És véred erejével
 Te győzz bennük magad,
 Hogy állják a nagy harcot,
 S meg ne fáradjanak!
/3
#EB5D1D88
 Mibennünk is gyújtsd lángra
 Te hő szerelmedet,
 Ne önmagunknak éljünk,
 Ó Jézus, csak neked!
 Szent áldozati Bárány,
 Öntsd Lelkedet belénk,
 Hogy áldozatra készen
 Kövessünk, merre mégy!
/4
#A555A8A5
 Te úgy ígérted régen:
 A puszta is kihajt,
 Kizsendül csudaképpen
 És termőföld lesz majd.
 Azóta évről évre
 A szívünk bízva vár:
 Ó jöjjön, Urunk, végre
 A csűrt betöltő nyár!

>436
/1
#D15FF94E
 Szent Úrnak és Királynak hű népe harcra fel!
 Ó jöjjetek, ti bátrak, keresztja drága jel!
 A küzdelemben Jézus nyújt néked hű kezet,
 S győzelmet győzelemre arat, kit Ő vezet.
/2
#6EE3AB89
 A harsonátok harsog, fegyverre katonák!
 Ki győz a bátor harcon, nyer drága koronát!
 Nézd, gyűlölet s düh ellen Jézus szívét előbb,
 S ha még dühösb az ellen, végy újra így erőt!
/3
#986F9CCE
 Fel, harcra hát, előre!
 Indulj, siess, ne késs!
 S ha ront a Sátán tőre, csak Jézusodra nézz!
 Két élű kardot is köss, pajzsod szorosra fűzd,
 S térdelj le, mert csak az győz, ki térden állva kűzd!
/4
#CA972B2C
 Fel hát csatára fel, fel!
 Harcolj vitéz sereg!
 Ott pirkad már a reggel a láthatár felett!
 A menny dicső Királya vár ránk, s a drága hon,
 A könny után hozsánna, kereszt után a trón.

>437
/1
#4F6E61FC
 Testvérek, föl tehát!
 Az Úr munkára hív,
 Kövesse Mesterét
 Örvendve minden szív!
 Hadd szálljon hát alá
 Lelkünkbe szent erő,
 S végezzük szívesen,
 Amit parancsol Ő!
 \IFel szívem, csak híven,
 \IŐt kövesd örömest!
 \IInt feléd üdvösség,
 \IDolgozz híven, míg eljön Ő!\i
/2
#5A93FF78
 Ó mily szent munka ez,
 Mit ránk bíz Mesterünk:
 Az üdvről szólani,
 Mit Ő hozott nekünk.
 Hirdetni mindenütt,
 Hogy ő minket szeret,
 Kiáltni hangosan:
 Megváltó érkezett!
 \IFel szívem, csak híven,
 \IŐt kövesd örömest!
 \IInt feléd üdvösség,
 \IDolgozz híven, míg eljön Ő!\i
/3
#718C108D
 Hitetlen szívekbe
 Jó magvat hinteni,
 Törölni könnyeket,
 Nyomort enyhíteni,
 Bánatnak éjjelén
 Napfényre váltani,
 Ellenségünket is
 Szeretni, áldani.
 \IFel szívem, csak híven,
 \IŐt kövesd örömest!
 \IInt feléd üdvösség,
 \IDolgozz híven, míg eljön Ő!\i
/4
#421BB500
 Az Úrnak szent ügyét
 Híven megvédeni,
 A bűnnel semmiként
 Egyet nem érteni.
 A harc ha túl nehéz,
 Ha lankad már erőnk,
 Az Ő keblén mindig
 Van édes pihenőnk.
 \IFel szívem, csak híven,
 \IŐt kövesd örömest!
 \IInt feléd üdvösség,
 \IDolgozz híven, míg eljön Ő!\i
/5
#6FD874FE
 S mily édes pihenés
 Vár majd egykor reánk,
 A fényes égi hon,
 Az lesz örök hazánk.
 Ott vár reánk az Úr,
 S dicső jutalmat ád,
 \IFel szívem, csak híven,
 \IŐt kövesd örömest!
 \IInt feléd üdvösség,
 \IDolgozz híven, míg eljön Ő!\i

>438
/1
#9301FEC7
 Tündököl az Úr kegyelme
 égi otthonból reánk,
 Ám a földre fényt derítni,
 azt ránk bízta jó Atyánk.
 \IHadd ragyogjon hát a lámpa, \B
 \Ihadd ragyogjon f\Ié\Inye h\Iá\It!
 \ISok haj\Ió\Isnak b\Iő\Isz viharban
 \Imegmutatja otthon\Iá\It.
 \i
/2
#3FCE9D3E
 Mély sötétben járt az utunk,
 szívünk búba, bűnbe járt,
 Mégis Jézus hű szeméből kaptunk
 egy áldott sugárt.
 \IHadd ragyogjon hát a lámpa, \B
 \Ihadd ragyogjon f\Ié\Inye h\Iá\It!
 \ISok haj\Ió\Isnak b\Iő\Isz viharban
 \Imegmutatja otthon\Iá\It.
 \i
/3
#FA966240
 Oly sötét a bűnnek éje,
 zúgva zúgnak a habok,
 S hány szem kémlel vágytul égve:
 fény a parton hol ragyog?
 \IHadd ragyogjon hát a lámpa,\B
 \Ihadd ragyogjon f\Ié\Inye h\Iá\It!
 \ISok haj\Ió\Isnak b\Iő\Isz viharban
 \Imegmutatja otthon\Iá\It.
 \i
/4
#0A6EC928
 Jézus küldött szerte minket,
 mint Atyánk küldötte Őt,
 Hogy megismerjék kegyelmét
 Szent Fiát nem ismerők.
 \IHadd ragyogjon hát a lámpa, \B
 \Ihadd ragyogjon f\Ié\Inye h\Iá\It!
 \ISok haj\Ió\Isnak b\Iő\Isz viharban
 \Imegmutatja otthon\Iá\It.
 \i
/5
#FE0EA59C
 Ó ne hagyd fényed kihunyni,
 mert talán egy perc se kell,
 S egy hajó partot nem érve,
 éppen akkor süllyed el.
 \IHadd ragyogjon hát a lámpa, \B
 \Ihadd ragyogjon f\Ié\Inye h\Iá\It!
 \ISok haj\Ió\Isnak b\Iő\Isz viharban
 \Imegmutatja otthon\Iá\It.
 \i

>439
/1
#F6AB0F80
 Üres kézzek kell-e mennem
 S állanom az Úr elé?
 Nincs kalász, mit én arattam,
 S amit nyújtanék felé?
 \IÓ hogy állok így elédbe
 \ISzámot adni Jézusom?
 \INincs egy lélek, kit vezetnék,
 \INincs egy kéve vállamon.\i
/2
#F46A44C5
 Jól tudom, hogy Ő megváltott,
 Nem rémít már a halál,
 Ám, hogy üres kézzel lásson,
 Ó ez az, mi bánt, mi fáj!
 \IÓ hogy állok így elédbe
 \ISzámot adni Jézusom?
 \INincs egy lélek, kit vezetnék,
 \INincs egy kéve vállamon.\i
/3
#0B92CD02
 Bár lehetne visszahoznom
 Kárba veszett életem,
 Munka közt az Úrnak élni
 Mily jó lenne énnekem!
 \IÓ hogy állok így elédbe
 \ISzámot adni Jézusom?
 \INincs egy lélek, kit vezetnék,
 \INincs egy kéve vállamon.\i
/4
#5EC40DCB
 Testvér, rád is vár a munka,
 El ne mulaszd botorul,
 Lelkeket vezess az Úrhoz,
 Míg az éj rád nem borul!
 \IÓ hogy állok így elédbe
 \ISzámot adni Jézusom?
 \INincs egy lélek, kit vezetnék,
 \INincs egy kéve vállamon.\i

>440
/1
#28144C64
 Jézus Krisztus, Mesterünk, \.
 Mint ígérted, légy velünk!\.
 Bárhova hív a munka, \.
 Adj áldást, áldást utunkra!\.\.
/2
#F0C614D3
 Kevésen is hűséget,\.
 Szolgálatra készséget,\.
 Új erőt adj nekünk,\.
 hadd áldjon, áldjon életünk!
/3
#7EE1DF6D
 Mienk örök oltalmad,\.
 Szereteted, irgalmad.\.
 Új reggel, új kegyelem.\.
 Az kísér, kísér szüntelen.\.
/4
#F2244A5C
 Útravalónk békesség.\.
 Megszerezted réges-rég. \.
 Árassza tett és beszéd\.
 A békét, békét szerteszét!
/5
#49B88A3F
 Vezess minket, hű Urunk!\.
 Veled útnak indulunk.\.
 Téged áld szolgálatunk,\.
 És minden, minden új napunk.

>441
/1
#406AC75C
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Terjessze ránk szent áldását,
 Köszöntsük az egek Urát!
/2
#27A30DEF
 Köszöntsük az egek urát,
 Vele együtt Ő szent Fiát!
 Jézus Krisztusnak szent neve,
 Legyen nekünk örömünkre!
/3
#E3D44FD2
 Íme eltűnt a fényes nap.
 Fölkel-e még nekünk holnap?
 Míg számadásom nem egész,
 Nem vagyok még az útra kész.

>442
/1
#EB397611
 Jókor reggel házról házra
 Jézus földünket bejárja,
 Zörget s kél sokak fohásza:
 Jöjj, lakozz velünk, Uram!
/2
#0D14EC51
 Ó ne hagyd hát ott künn állni
 Szíved gyöngy kapuját tárd ki,
 Hívd te, hívd, elűzze bárki,
 Térj be hozzánk Jézusunk!
/3
#3F75B9E0
 Védj meg minden napon minket,
 Álld meg ellenségeinket,
 Írd fel mennyben a nevünket,
 S légy nekünk jó Pásztorunk!
/4
#17037C86
 Füves réteken legeltess,
 Csendes vizekhez terelgess,
 Szükségünk tenálad nem lesz,
 Véled bőség vesz körül.
/5
#AD355E27
 Úgy lesz, Ámen! Utunk óvja,
 Vélünk ma is együtt rója
 A világnak Megtartója,
 El nem hágy egy percre sem.

>443
/1
#7375BD57
 Már itt ragyog az új reggel,
 Te szent kegyelmedből.
 Ím új ének, és hála száll
 Tehozzád szívünkből.
 \ITe vagy nekünk Jézus a fény,
 \ISzívünk reménye Te vagy!
 \IImádkozva borulunk eléd,
 \IÁldást ránk ma is Te adj!\i
/2
#01F6980F
 Az új napon új alkalom
 Lesz benned épülni,
 Szerelmedben, az egységben
 Tökéletesedni.
 \ITe vagy nekünk Jézus a fény,
 \ISzívünk reménye Te vagy!
 \IImádkozva borulunk eléd,
 \IÁldást ránk ma is Te adj!\i
/3
#926D9E5F
 Szenteld meg hát e hő imát
 Meghallgatásoddal,
 Hadd ujjongjon, hadd hódoljon
 A szívünk még jobban.
 \ITe vagy nekünk Jézus a fény,
 \ISzívünk reménye Te vagy!
 \IImádkozva borulunk eléd,
 \IÁldást ránk ma is Te adj!\i

>444
/1
#8E74C61C
 Nem tudom még, mit hoz e nap,
 De nincs mmiért féljek én.
 Megadta Ő nyugalmamat,
 S tudom, hogy Jézus él.
 \IÍgy várom csendben, boldogan,
 \IAmit Te adsz nekem Uram,
 \IIdők ködén te átviszel
 \IBiztos nyomon a mennybe fel!\i
/2
#583B3E68
 Nem tudom még, mit hoz e nap,
 De áldott Isten Ő,
 S gyermeke itt akármit kap,
 Tőle csak áldás jő!
 \IÍgy várom csendben, boldogan,
 \IAmit Te adsz nekem Uram,
 \IIdők ködén te átviszel
 \IBiztos nyomon a mennybe fel!\i
/3
#F9730201
 Nem tudom még, mit hoz e nap,
 Derűt, borút itt lenn,
 De bármi ér, az életem
 Jézus ölén pihen.
 \IÍgy várom csendben, boldogan,
 \IAmit Te adsz nekem Uram,
 \IIdők ködén te átviszel
 \IBiztos nyomon a mennybe fel!\i
/4
#CB1E4978
 Nem tudom még, mit hoz e nap,
 Nem jössz-e még ma el?
 Hogy lássalak, dicső király:
 Te készíts erre fel!
 \IÍgy várom csendben, boldogan,
 \IAmit Te adsz nekem Uram,
 \IIdők ködén te átviszel
 \IBiztos nyomon a mennybe fel!\i

>445
/1
#4F43BD22
 Ha reggel jókor felkelek,
 S Uram szemébe nézhetek,
 Öröm fut át a szívemen,
 S a menny felé száll énekem.
 \IÓ jöjj te is, nyisd meg szíved,
 \IJézussal még ma köss frigyet!
 \INincs senki más, ki úgy szeret,
 \IHalála lett az életed!
/2
#BEF45D30
 Napközben is rágondolok,
 Ha fél szívem, hozzá futok.
 Felnézek rá vággyal tele,
 S betölti szívem szelleme.
 \IÓ jöjj te is, nyisd meg szíved,
 \IJézussal még ma köss frigyet!
 \INincs senki más, ki úgy szeret,
 \IHalála lett az életed!
/3
#8213E937
 Ha este már elfáradok,
 Az Ő szívén nyugton vagyok,
 Míg békessége van velem,
 Hálám szavakba önthetem.
 \IÓ jöjj te is, nyisd meg szíved,
 \IJézussal még ma köss frigyet!
 \INincs senki más, ki úgy szeret,
 \IHalála lett az életed!
/4
#08D72F13
 S ha ébredek vak éjjelen,
 Sötétbe vész a két szemem,
 Ő akkor is reám tekint,
 S betölt a szent öröm megint.
 \IÓ jöjj te is, nyisd meg szíved,
 \IJézussal még ma köss frigyet!
 \INincs senki más, ki úgy szeret,
 \IHalála lett az életed!

>446
/1
#0563161D
 Légy éber reggel, bár felhőtlen égbolt
 Vihartalan, csendes napot ígér!
 Kelhet vihar szívedben, mely a vándort
 Lesújtja, míg honába tér.
 \IÓ szüntelen légy éberen,
 \IS imádkozzál fiam!\i
/2
#5DE60F5E
 Légy éber délben, míg a földi zajban
 Az ég békéje feledésbe megy!
 Ó lelj egy percet lenni egymagadban,
 Hogy ott kiöntsd a szívedet!
 \IÓ szüntelen légy éberen,
 \IS imádkozzál fiam!\i
/3
#36087CB1
 Légy éber este, míg csend száll a tájra,
 Keresd fel égi hű barátodat!
 Úgy fáj a szíve, ha hiába várna,
 Ha jössz, kitárt karral fogad.
 \IÓ szüntelen légy éberen,
 \IS imádkozzál fiam!\i
/4
#A17545C9
 Légy éber, napod bármerre fordul,
 Mert szüntelen vigyáz az ellen is,
 S a szentek szentjét elfoglalja orvul,
 Ha égő hittel telve nincs!
 \IÓ szüntelen légy éberen,
 \IS imádkozzál fiam!\i

>447
/1
#B4968F59
 Fölkelt a szép ezüst hold,
 A csillagezres égbolt
 Oly tisztán tündököl;
 Az erdő áll sötéten,
 S fehér köd ott a réten
 Csodásan száll a légbe föl.
/2
#E89EC600
 Mi csend borult a földre,
 S mit alkony leple föd be,
 Meghitten integet,
 Mint nyájas tiszta hajlék,
 Hol nappalodnak terhét
 Kialhatod, feledheted.
/3
#96ED2FC6
 Óh add, üdvöd keressük,
 Ne a mulandót lessük,
 Ne kössön fénye meg.
 Hagyj egyszerűvé válni,
 S Előtted élni, jáni,
 Mint vidám gyermekek.
/4
#DE14388D
 S ha jő a végső óra,
 Fordítsd a kínt is jóra,
 Óh adj szelíd halált.
 S ha innen elvezetsz Te,
 Óh hadd jutunk egedbe,
 Úr Istenünk és jó Atyánk!

>448
/1
#501BD6C1
 Hű Urunk, egy nap újra eltűnt,
 Ránk borul már az esthomály,
 Hajnali himnuszt néked zengtünk,
 Most hozzád esti ének száll.
/2
#0E357E36
 Hála, hogy ébren szent egyházad!
 Nappalokon és éjeken
 Szüntelen áldhat és imádhat,
 Nem halhat el egy percre sem.
/3
#36345033
 Mert mint a hajnal könnyű szárnya,
 Nem pihen, partról partra kel,
 Zeng új dicséret és hála,
 Néped imája nem hal el.
/4
#F034500E
 Mert a nap távol testvért ébreszt,
 Már alig hamvad fénye itt,
 S friss ajak dicsér egyre téged,
 És magasztalja tetteid.
/5
#64782984
 Így legyen! Mert tiéd az ország
 A hatalom és dicsőség.
 Jő a nap, melyen majd együtt áld
 És együtt dícsér minden nép.

>449
/1
#DD934154
 Krisztus, ki vagy nap és világ,
 Minket sötétségben ne hagyj!
 Igaz világosság Te vagy,
 Kárhozatra mennünk ne hagyj!
/2
#92005AE2
 Téged kérünk szent Úristen;
 Oltalmazz minket ez éjen;
 Nyugodalmunk benned legyen,
 A mi lelkünk el ne vesszen.
/3
#91D68B41
 Nehéz álom el ne nyomjon,
 Az ellenség meg ne csaljon;
 Testünk hozzá ne hajoljon
 És haragodba ne hozzon!
/4
#C471625B
 Parancsoljad angylidnak,
 Hogy mireánk vigyázzanak;
 A mi gonosz ellenségünk
 Messze távol járjon tőlünk!
/5
#9D238555
 Emlékezzél meg mirólunk;
 Jól tudod, mily gyarlók vagyunk.
 Megváltottál szent véreddel:
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyj el!

>450
/1
#1DCBAD79
 Leszállt a csöndes este,
 Szívem téged keresve,
 Hálától feldobog,
 Szent arcodat Megváltóm,
 Fordítsd felém megáldón,
 Míg bennem fény s tűz fellobog.
/2
#E6B8A5CF
 Újonnan hadd teszem le
 Magam Te hű kezedbe,
 S védő szívedre is,
 Sok földi fáradalmat
 S minden sötét hatalmat
 Itt léteddel eltávolíts!
/3
#6B0925EE
 Hogy hű szerelmed oly nagy,
 Hozzám, hogy oly közel vagy,
 S Igéd benned maraszt,
 Hogy szívem tőled éled,
 S betölti tiszta lényed,
 Ó hadd tekintsem szentnek azt!
/4
#F40BF658
 Egyik nap szól a másnak,
 Az éltem vándorlás csak,
 Öröklét vár reám.
 Ó drága örök élet,
 Feléd sóvárog a lélek,
 E földön nincs az én hazám.

>451
/1
#DC7FE35D
 Maradj velem, mert immár alkonyul,
 Az éjszakának sötét árnya hull!
 Aki segítne, senkim sincs nekem,
 Ó Uram szánj meg, és maradj velem!
 \ITárd ki felettem áldó, szent kezed,
 \IÜdvöm pecsétje rajt' a sebhelyek,
 \IFöldi éj múlik, de fény gyúl a mennyben,
 \IHalál völgyén túl is maradj velem!\i
/2
#0F79A2BB
 Amint a napfény tűnik csendesen,
 Földi dicsőség s öröm elpihen;
 Mert csak múlandó minden idelenn.
 Te, ki örök vagy, maradj velem!
 \ITárd ki felettem áldó, szent kezed,
 \IÜdvöm pecsétje rajt' a sebhelyek,
 \IFöldi éj múlik, de fény gyúl a mennyben,
 \IHalál völgyén túl is maradj velem!\i
/3
#0EA92672
 Minden órában vágylak tégedet,
 Irgalmadat, és szent szerelmedet,
 Ha beszélsz hozzám, gerjedez szívem,
 Uram, vigasztalóm, maradj velem!
 \ITárd ki felettem áldó, szent kezed,
 \IÜdvöm pecsétje rajt' a sebhelyek,
 \IFöldi éj múlik, de fény gyúl a mennyben,
 \IHalál völgyén túl is maradj velem!\i

>452
/1
#4712DD42
 Maradj velem, mert mindjárt este van,
 Nő a sötétség, el ne hagyj Uram!
 Nincs senkim, és a vigaszt nem lelem,
 Gyámoltalannal, ó maradj velem!
/2
#064AC75B
 Úgy fut az élet, hervadásba hull,
 Bú lesz a vígság, fényesség fakul.
 Csak változást és romlást lát a szem,
 Változhatatlan, ó maradj velem!
/3
#73C3D8D9
 Minden múló perc hozzád visz közel,
 Irgalmad űzi kísértőmet el.
 Nincs más vezérem, nincs más Mesterem,
 Fényben, borúban, ó maradj velem!
/4
#C05D8A29
 Ellenség ellen véred elfedez,
 Könnyem nem éget, kínom enyhe lesz.
 Sír, halálfullánk, hol a győzelem?
 Győztes leszek, csak légy Uram, velem!
/5
#3BEF8B2B
 Húnyó szemembe vésd keresztedet,
 Felhőt elűzve láttasd szent eged!
 Föld árnya fut, menny fénye megjelen,
 Légy a halálban is, Uram velem!

>453
/1
#6ABCEA9B
 Már nyugosznak a völgyek,
 Az erdők, s minden földek,
 Már alszik a világ,
 De míg eljő az álom,
 A szívemet kitárom
 S az Úrhoz küldök hő imát.
/2
#72BACB41
 Ó nap, hová tűnnél el,
 Hová űzött az éjjel,
 Mely harcban áll veled?
 Te nem ragyogsz az égen,
 De más napom van nékem:
 Betölti Jézus szívemet.
/3
#115F6FE2
 Már rám borul az éjjel,
 De biztatnak reménnyel
 Ott fenn a csillagok,
 Hogy engem is a mennybe
 Felvisz az Úr kegyelme,
 Ha a földtől megválhatok.
/4
#C667AF97
 A test nyugalmat áhít,
 És leveti ruháit,
 Halandóság jelit,
 De Jézusom az égbe'
 Öltöztet dicsőségbe,
 Ha végórám elközelít.

>454
/1
#59CBC8CD
 Ó terjeszd ki Jézusom oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben bút, örömöt, vágyat!
 Légy mindenem, légy fényem:
 sötéten jő az éj,
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen Te segélj!
/2
#F916A73D
 Ó mosson meg az értem bőven hullt drága vér!
 Új lélekért könyörgök, újult akaratér'
 Kicsik nagyok mind kérünk: őrködj vigyázzva ránk,
 Békességedbe térünk:
 Te áldd meg éjszakánk!

>455
/1
#818AA0E3
 Uram, maradj velem!
 Reám borult az este csendesen.
 Feledve bút, bajt, súlyos terhemet,
 Ó hadd hajtom le fáradt fejemet
 Öledbe Istenem!
/2
#27DBC175
 Hová rejtőzzem én,
 Ha ősi ellenségem tör felém?
 Keresztedről, Megváltó Jézusom,
 tekints reám, s bizton megnyughatom
 Sebed szent rejetkén!
/3
#0B2B3B47
 Dicső anygalsereg,
 Ó zengd velem a drága éneket!
 Szívembe csengjen vissza boldogan:
 Üdvöm felírta mennybe' jó Uarm,
 A bűn legyőzetett.

>456
/1
#DD90CD98
 Eljő az Úr, halleluja,
 De nem szegénységben!
 Országlani, halleluja,
 Örök dicsőségben!
 \IKészen állj, ha jő a nap, \B
 \IMelyen elh\Ií\Iv h\Iű\I Urad!
 \IAmit \Ií\Ig\Ié\Irt, halleluja,
 \IŐ\I mindent n\Ié\Iked ad!
 \i
/2
#03B1D2CD
 Eljő az Úr, halleluja!
 Mint Bárány jött elébb,
 Ki bűnömért, halleluja,
 Od'adta életét.
 \IKészen állj, ha jő a nap, \B
 \IMelyen elh\Ií\Iv h\Iű\I Urad!
 \IAmit \Ií\Ig\Ié\Irt, halleluja,
 \IŐ\I mindent n\Ié\Iked ad!
 \i
/3
#BF8060F1
 Eljő az Úr, halleluja,
 Nagy égi fényben majd,
 S mindent, mi él, halleluja,
 Szolgálatába hajt.
 \IKészen állj, ha jő a nap, \B
 \IMelyen elh\Ií\Iv h\Iű\I Urad!
 \IAmit \Ií\Ig\Ié\Irt, halleluja,
 \IŐ\I mindent n\Ié\Iked ad!
 \i
/4
#EFF1044F
 Eljő az Úr,halleluja,
 Meglátja minden Őt,
 És szent neve, halleluja,
 Mennyet, földet betölt.
 \IKészen állj, ha jő a nap, \B
 \IMelyen elh\Ií\Iv h\Iű\I Urad!
 \IAmit \Ií\Ig\Ié\Irt, halleluja,
 \IŐ\I mindent n\Ié\Iked ad!
 \i

>457
/1
#46349C75
 Égi harsonák ha zengenek,
 Nem lesz idő se már,
 Mert az úr lesz ott örökre nap helyett,
 És ki üdvbe öltözött,
 az akkor mind előtte áll.
 Őt dicsérve köztük én is ott leszek.
/2
#72D17782
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Mikor hív a harsonája,
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Hű kegyelme által én is ott leszek.
/3
#4F78A165
 Várva várt Urunk, ha megjelen
 Feltámad az, ki hitt,
 Mind, ki hű maradt,
 Ki néki engedett,
 Látja érte eljövő Urát,
 Amint az ég kinyílt.
 Őt dicsérve köztük én is ott leszek.
/4
#F4E7D745
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Mikor hív a harsonája,
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Hű kegyelme által én is ott leszek
/5
#B734C394
 Míg a nap ragyog s nem int az est,
 A munka égjen itt,
 Hogy szerelme hű:
 Dicsérje szó s a tett.
 És időnk mikor lejárt,
 S a munka már betöltve mind,
 Ott legyünk elébe
 Elragadva fent.
/6
#2D4536F9
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Mikor hív a harsonája,
 Ha az Úr nevem kiáltja,
 Hű kegyelme által én is ott leszek.

>458
/1
#4EFE76D3
 Maranatha, Jézus eljön,
 Maranatha, Jézus jön!
 Népek, halljátok vigyázva,
 Messze zeng a harsonája,
 Száll a híre szájról szájra,
 \IMaranatha, Jézus jön!
 \IMaranatha, Jézus jön!
/2
#92D66619
 Maranatha, Jézus eljön,
 Maranatha, Jézus jön!
 Ó teremtés, ég-e végyad?
 Jő s betölti minden vágyad,
 Száll a híre szájról szájra,
 \IMaranatha, Jézus jön!
 \IMaranatha, Jézus jön!
/3
#E5EB17D9
 Maranatha, Jézus eljön,
 Maranatha, Jézus jön!
 Tartsatok ki, ó testvérek,
 Hogyha jönnek szenvedések,,
 Tartsátok meg reménységtek,
 \IMaranatha, Jézus jön!
 \IMaranatha, Jézus jön!
/4
#8C5E59FA
 Maranatha, Jézus eljön,
 Maranatha, Jézus jön!
 Vándor népe, indulj, kelj fel,
 A keresztet tűrve vedd fel!
 Hajnal pirkad, jő a reggel,
 \IMaranatha, Jézus jön!
 \IMaranatha, Jézus jön!
/5
#D944DE3C
 Maranatha, Jézus eljön,
 Maranatha, Jézus jön!
 Ó remegsz-e bűnös? lássad,
 Jöjj és új életre támadj,
 Jézusodnál vár bocsánat,
 \IMaranatha, Jézus jön!
 \IMaranatha, Jézus jön!

>459
/1
#CA272D72
 Miért kések Jézus?
 Nőnek már az árnyak
 Kicsinyke földi látkörünk felett.
 Miért késel Jézus?
 Testünk úgy elbágyad,
 S lelkünk úgy óhajt látni Tégedet.
/2
#04BCAB0B
 Miért késel Jézus?
 Ó örök kőszálunk,
 Hová az Úr helyezte lábaink!
 Élet s halálban itt szilárdan állunk,
 Bár jőne vész,a szikla meg nem ing.
/3
#1F3D6FBA
 Miért késel Jézus?
 Minden elsötétül,
 A földi élet fénye már letűnt.
 Amit szerettünk, mid elhagyni készül,
 De nem siratjuk,
 Téged vár szívünk.
/4
#74D36F08
 Miért kések Jézus?
 Minden földi érdek
 Eltörpül ím e nagy kérdés előtt.
 Miért késel Jézus?
 Híveid mind kérdnek,
 Úgy vágyunk látni,
 Jöjj minél előbb!

>460
/1
#A38B8557
 Ó jöjjön el Urunk a Te országod,
 Küldd el a béke drága nappalát,
 Szent bölcsességed s a Te igazságod
 Ezt a világot mélyen hassa át!
 \IÓ jöjjön el a Te országod hozzánk, \B
 \IA b\Ié\Ikehon, mely boldogs\Iá\Igot ad,
 \IHol v\Ié\Igtelen szerelmed \Iá\Irasztod r\Iá\Ink,
 \IHozd el Urunk, Te szent orsz\Iá\Igodat!!
 \i
/2
#35D9484F
 Ó jöjjön el Urunk a Te országod,
 Űzd el az éj hideg, sötét ködét.
 Jöjjön szívünkbe a Te királyságod,
 Hadd tündököljön fénye szerteszét!
 \IÓ jöjjön el a Te országod hozzánk, \B
 \IA b\Ié\Ikehon, mely boldogs\Iá\Igot ad,
 \IHol v\Ié\Igtelen szerelmed \Iá\Irasztod r\Iá\Ink,
 \IHozd el Urunk, Te szent orsz\Iá\Igodat!!
 \i
/3
#EF2EEA00
 Ó jöjjön el Urunk a Te országod,
 Béke zsendüljön völgyön és hegyen,
 Árasszon éltet bennünk-lakozásod,
 Múljék a régi, s minden új legyen!
 \IÓ jöjjön el a Te országod hozzánk, \B
 \IA békehon, mely boldogságot ad,
 \IHol végtelen szerelmed árasztod ránk,
 \IHozd el Urunk, Te szent országodat!!

>461
/1
#C26EE729
 A földön túl a boldog drága hon vár,
 Hol annyi szent az üdvös körben él;
 Hol széráf, kérub áldást zeng a trónnál,
 Himnusz és Sanctus nem szűnve kél;
 A színről színre látás tiszta ormán
 Isten a teljes lét, Ő a fény.\B
/2
#7310AA31
 Nem eped már a lélek ott magába',
 A szív ott könnyre könnyet nem zokog;
 Ott visszatér az Éden boldogsága
 Az életfánál forrás zuhog;
 Dús nászi torban vígan peng a hárfa,
 Gyönyörnek kútját merítik ott.
/3
#558D9FB2
 Hangod ha majd, eloldja földi pályám,
 S elérem én, az égi téreket,
 Látom a Várost szférák szent határán,
 Hitem mit eddig csak sejthetett,
 Hol örök menyegzőre hív a Bárány,
 Királyi vendég ott hadd legyek!

>462
/1
#EFC12A7B
 Ama szép hon felé száll az én óhajom,
 Ahová mihamar bemegyek.
 Ott fogad engemet Mesterem, Jézusom,
 Hogy vele örökké ott legyek.
 \IKapok-e csillagos, ragyogó koronát,
 \IAma szép honba' fenn odaát,
 \IAmikor lelkem a mennybe száll,kapok-e
 \IRagyogó, csillagos koronát?
/2
#C48E329B
 Míg itt e földi lát kötve tart engemet\I,
 Híven kell végeznem dolgomt.
 Jézusom bízza rám, s lelkeket menthetek,
 Hogy aztán elvegyem díjamat.
 \IKapok-e csillagos, ragyogó koronát,
 \IAma szép honba' fenn odaát,
 \IAmikor lelkem a mennybe száll,kapok-e
 \IRagyogó, csillagos koronát?
/3
#43BACEE5
 Most tehát munka vár szüntelen én reám,
 Amihez Mesterem ad erőt.
 Azután megkapom csillagos koronám
 Angyalok és a sok szent előtt.
 \IVár reám csillagos, ragyogó koronám
 \IAma szép honba' fenn, odaát,
 \IAmikor lelkem a mennybe száll, vár reám
 \IRagyogó, csillagos koronám.

>463
/1
#CE2D7F4A
 A menny örök otthona vár odaát,
 Megnyerte már Jézus nekem.
 Ha hallom az Ő szelíd hívó szavát,
 Már nem leszek ott idegen.
 \IÓ nem, hiszen Jézusom ismerem én,
 \IÖvé vagyok s Ő enyém.
 \IA mennyben a vérén vett otthont nekem,
 \IÉn nem leszek ott idegen!
/2
#EFD92F95
 Bár emberek sokszor nem értenek itt,
 S nincs hű barát egy se velem,
 Ha Jézusom látom, él bennem a hit,
 Hogy nem leszek ott idegen.
 \IÓ nem, hiszen Jézusom ismerem én,
 \IÖvé vagyok s Ő enyém.
 \IA mennyben a vérén vett otthont nekem,
 \IÉn nem leszek ott idegen!
/3
#5B0095BC
 Már várnak a parton a testvéreim,
 Már szinte kezükbe' kezem;
 És járok az otthon szent ösvényein,
 Mert nem leszek ott idegen.
 \IÓ nem, hiszen Jézusom ismerem én,
 \IÖvé vagyok s Ő enyém.
 \IA mennyben a vérén vett otthont nekem,
 \IÉn nem leszek ott idegen!
/4
#8956E0A4
 Te elveszett jöjj, te is elhagyatott,
 Jöjj, nem maradsz árva te sem!
 Oly drága az otthonod ujjonghatod,
 Hogy: nem leszek ott idegen.
 \IÓ nem, hiszen Jézusom ismerem én,
 \IÖvé vagyok s Ő enyém.
 \IA mennyben a vérén vett otthont nekem,
 \IÉn nem leszek ott idegen!

>464
/1
#DB71391E
 Boldogság szép hazája, te,
 Szívem benned örül,
 Hol himnuszt zengnek angyalok
 Királyi trón körül.
 \IBoldogságban találkozunk
 \IA szép hazában ott,
 \ISosem nyugszik le majd napunk,
 \IÖrök világot oszt,
 \IÖrök világot oszt.
/2
#83FD917A
 Rövid, de bús zarándok út
 Mi földi életünk,
 De túl a föld határain
 Dicsőbbet vár szívünk.
 \IBoldogságban találkozunk
 \IA szép hazában ott,
 \ISosem nyugszik le majd napunk,
 \IÖrök világot oszt,
 \IÖrök világot oszt.
/3
#27810F3B
 Urunk szerelme várja ott
 Az árva szíveket,
 Ahol dicső hajlékokat
 Kegyelme készített.
 \IBoldogságban találkozunk
 \IA szép hazában ott,
 \ISosem nyugszik le majd napunk,
 \IÖrök világot oszt,
 \IÖrök világot oszt.

>465
/1
#568C9E57
 Csak halandó elmulandó
 Az emberi élet.
 Mint felhő hegyek vállán,
 Eltűnik gyors szelek szárnyán,
 Siet éltünk tova szállván.
/2
#337E6AC5
 Csak halandó elmúlandó
 Minden e világon.
 Mindent, mit e földön szerzél,
 Mindent érhet baj és veszély.
 Csak az áll meg, ki Istent fél!

>466
/1
#35ED4C36
 Elmegyek, hadd menjek,
 Jézusomnál hadd legyek!
 Kész a szívem, ég a vágyam,
 Mindörökre Őt imádjam,
 Nála hogyha fenn leszek,
 Nála hogyha fenn leszek.
/2
#67C8C38C
 Tiszta fény, drága fény,
 Napsugár az ég színén!
 Ó ha lelkem útra kelhet,
 Szent sereggel énekelhet,
 S drága arcod látom én!
 S drága arcod látom én!
/3
#DAA10841
 Ó mi szép, ó mi szép,
 Angyal ajk zeng messze szét!
 Volna szárnyam, még ma szállna,
 Túl a földön, fény honába,
 Látni Sion szent hegyét.
 Látni Sion szent hegyét.
/4
#B53F3CDF
 Jő a nap, jő a nap,
 Béke honja befogad,
 Vont aranyból minden útja...
 Drága Jézus fel se tudja
 Fogni földi gondolat.
/5
#9F9CCED4
 Égi hon, égi hon,
 Új gyümölcs az ágakon...
 Élet zsendül minden fádon,
 Oly csodás ez, mint az álom
 Vígy a mennybe Jézusom.
 Vígy a menyybe Jézusom.

>467
/1
#0AF74FFF
 Felfelé repül a lélek,
 Bár a bűnöm idevon.
 Hívja lelkem örök élet,
 Megtalálni szép honom.
 Jézusommal hazaérek,
 Ő segíthet egyedül.
 Mert halála adott éltet;
 Éj homálya kiderül.
/2
#D15EF5F1
 Felfelé repül a lélek
 Földi kín nyűge alól,
 Hol gyötör, sajog a mély seb,
 S tested égve lehajol.
 Jézusodhoz hazatérve,
 Földi bú baj elenyész.
 Bízva nézz szíve sebére;
 Üdvöd útja vele kész.
/3
#0EA8A667
 Felfelé repül a lélek,
 Égre törve keresőn,
 Jézus adta örök élet
 Fény honába repesőn.
 Anygal ének dala zendül
 Harsonával odafent,
 Lelkem éled az örömtől,
 S mind örökre vele zeng.

>468
/1
#FBAA0A03
 Fenn a mennyben az Úr
 minden győztesnek ád,
 aki Jézussal jár s benne hitt:
 aranyból koronát, fehér égi ruhát,
 hárfa húrjait pengethetik.
 \B\IIgen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iigen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iminden gy\Iő\Iztesnek j\Iá\Ir \Iö\Ir\Iö\Ik r\Ié\Isz.
 \IBoldog v\Ié\Ighetetlen
 \Iö\Ir\Iö\Im v\Iá\Ir odafenn,
 \IJ\Ié\Izus\Ié\Irt \Ié\In is el nyerhetem!
 \i
/2
#C7119182
 Vígan lépkedünk
 színarany utcákon át,
 halljuk angyalok dicséretét.
 Szemünk láthatja
 Jézus szent ábrázatát,
 aki vért ontott bűneinkért.\B
 \B\IIgen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iigen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iminden gy\Iő\Iztesnek j\Iá\Ir \Iö\Ir\Iö\Ik r\Ié\Isz.
 \IBoldog v\Ié\Ighetetlen
 \Iö\Ir\Iö\Im v\Iá\Ir odafenn,
 \IJ\Ié\Izus\Ié\Irt \Ié\In is el nyerhetem!
 \i
/3
#EFC637AB
 Élet forrása kínálja élő vízét,
 tiszta hűs vízét bőségesen.
 Fényt az Úr maga áraszt
 és hint szerteszét!
 Halál nem lesz ott, éjszaka sem.\B
 \B\IIgen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iigen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iminden gy\Iő\Iztesnek j\Iá\Ir \Iö\Ir\Iö\Ik r\Ié\Isz.
 \IBoldog v\Ié\Ighetetlen
 \Iö\Ir\Iö\Im v\Iá\Ir odafenn,
 \IJ\Ié\Izus\Ié\Irt \Ié\In is el nyerhetem!
 \i
/4
#E7DC9ABF
 Minden gyötrelmet,
 bánatot elfeledünk,
 ha Ő bennünket keblére von.
 Jézus szívére
 hajthatjuk fáradt fejünk,
 Nála béke vár és nyugalom.\B
 \B\IIgen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iigen ott minden k\Ié\Isz,
 \Iminden gy\Iő\Iztesnek j\Iá\Ir \Iö\Ir\Iö\Ik r\Ié\Isz.
 \IBoldog v\Ié\Ighetetlen
 \Iö\Ir\Iö\Im v\Iá\Ir odafenn,
 \IJ\Ié\Izus\Ié\Irt \Ié\In is el nyerhetem!
 \i

>469
/1
#48858734
 Jeruzsálem gyöngyökből,
 Aranyból épített,
 Te szent királyi város,
 Szívből köszöntelek!
 Ó, az öröm, gyönyörnek
 Bősége mily lehet
 Ott, ahol maga Isten
 Világít nap helyett!
/2
#82B6B65B
 Ott zeng a fényes téren
 A Bárány éneke,
 Szent hévben ég a szívek
 Testvéri érzete;
 Fehér királyi széknél
 Dicszengő szózatok,
 Győzelmi koronáról
 Győzelmi fény ragyog.
/3
#208C825F
 Ki itt a földön kűzdött,
 A győzőzk közt lesz ott,
 Ki szenvedett a földön,
 Az ott örülni fog;
 A könnyek letörölve,
 Panasz nem hallatszik,
 A vágyak teljesülve.
 Szívekben üdv lakik.
/4
#62707B11
 Megváltottak országa,
 Te boldogok hona,
 Te vagy a fáradt szívek
 Nyugalmi otthona!
 Ó, aki véred árán
 Megváltottál, Urunk.
 Vezess e szép Sionba,
 Vezess el Jézususnk!

>470
/1
#063244BE
 Krisztus az énekem,
 Krisztus az életem,
 Mindenem énnekem Ő!
 Elfogy az énekem,
 Elfogy az életem,
 Megmarad énnekem Ő.
/2
#DAE48F14
 Elfogy az életem,
 Ám de az égbe fenn
 Rám örök üdv hona vár,
 Vár oda Jézusom,
 Szívem is arra von,
 Hadd megyek én haza már!
/3
#A74D44C3
 Elfogy az énekem,
 Ám de az égbe fenn
 Angyalok kórusa zeng.
 Ott fogom hallani,
 És vele vallani;
 "Szent vagy, ó menny Ura, szent!"

>471
/1
#14625340
 Mennyben hangzik a dícséret,
 A megváltott lelkeké,
 Zeng a boldog hálaének
 Jézusnak a trón felé.
 \INagy karének kél ott szárnyra,
 \IHogyha majd megérkezünk,
 \IÉnekeljük: Szent vagy szent vagy,
 \IÁldott légy ó Istenünk!\i
/2
#B54F3F51
 Sűrű köd már nem borítja,
 Tündöklik a napsugár,
 Új tavasz és nyár virul majd,
 Nem lesz ott már tél s halál.
 \INagy karének kél ott szárnyra,
 \IHogyha majd megérkezünk,
 \IÉnekeljük: Szent vagy szent vagy,
 \IÁldott légy ó Istenünk!\i
/3
#9DE2CE13
 Mindörökké áldva áldjuk,
 Ember és angyal sereg,
 Halleluja zengve árad
 Szét a mindenség felett.
 \INagy karének kél ott szárnyra,
 \IHogyha majd megérkezünk,
 \IÉnekeljük: Szent vagy szent vagy,
 \IÁldott légy ó Istenünk!\i
/4
#13783F4E
 Földi bánat, s bűn eltűnik,
 Nem lesz kétség, félelem,
 Végtelen szeretet lángol
 A megváltott lelkekben.
 \INagy karének kél ott szárnyra,
 \IHogyha majd megérkezünk,
 \IÉnekeljük: Szent vagy szent vagy,
 \IÁldott légy ó Istenünk!\i

>472
/1
#6C7AACCC
 Messzi hang csendül feléd,
 Vándor, hív hazád, az ég.
 Itt a földön nincs hazád,
 Ott vagy otthon, menj tovább!
 Itt a földön nincs hazád,
 Ott vagy otthon, menj tovább!
/2
#7083E6EA
 Útközépen meg ne állj,
 Hol virág illatja száll!
 Fáradtság ha visszatart,
 Énekeld az égi dalt!
 Fáradtság ha visszatart,
 Énekeld az égi dalt!
/3
#1A7496F1
 Éj sötétje miért riszt?
 Atyád szeme fenn virraszt.
 Hogyha lábad tántorog,
 Támogat hű Pásztorod.
 Hogyha lábad tántorog,
 Támogat hű Pásztorod.
/4
#FBE5A977
 Messzi hang csendül feléd,
 Vándor hív hazád, az ég.
 Légy örömmel útra kész,
 Nemsokára hazaérsz!
 Légy örömmel útra kész,
 Nemsokára hazaérsz!

>473
/1
#63DA6725
 Mondd, ott lellek a forrásnál,
 Az üdv drága bérc fokán?
 Vagy te nem is szomjúhoznál
 Tiszta boldogság után?
 Víg dal csendül egykor ottan
 A kristály forrás tövén,
 Mondd, e hálatelt csoportban
 Ott látlak-e téged én?
 \IOtt majd, ott találsz te engem az élet forrásinál,
 \IÖrvend s várva vár a lelkem ily viszontlátásra már.\i
/2
#66D6EB4B
 A forrásnál ott talállak?
 Ott vár ránk sok kedvesünk,
 Kiket a tisztább világnak
 Fényében felismerünk.
 Kél a hangja égi dalnak,
 Zendül hálahimnuszunk,
 Csak te nem örülsz-e annak,
 Hogy majd ott találkozunk?\I
 \IOtt majd, ott találsz te engem az élet forrásinál,
 \IÖrvend s várva vár a lelkem ily viszontlátásra már.
/3
#BA2266E2
 Mondd, találkozunk-e végre
 Az atyai ház ölén?
 A küszöbről visszanézve
 Majd téged kereslek én.
 Ott a koldus drága bére
 Tiszta élet üdve lesz,
 Jézus keblén tiszta béke,
 Mondd, nem kell-e néked ez?
 \IOtt majd, ott találsz te engem az élet forrásinál,
 \IÖrvend s várva vár a lelkem ily viszontlátásra már.

>474
/1
#BA3A4A29
 Most még sötét homályon át
 Látom az Úr ábrázatát,
 De nemsoká a mennybe' fenn
 Őt szemtől szembe' nézhetem.
 Ott látom tiszta fénybe' majd,
 Amit itt még homály takart,
 S zeng ajkam ott új éneket,
 A Báránynak dicséretet.
/2
#08FC371A
 Most még megértni nem tudom,
 Mért visz Atyám nehéz úton,
 De látom majd, ha fönn leszek,
 Bizalmam Ő nem csalta meg.
 Ott látom tiszta fénybe' majd,
 Amit itt még homály takart,
 S zeng ajkam ott új éneket,
 A Báránynak dicséretet.
/3
#099D9F06
 Most még csak hitből élek én,
 De biztat a dicső remény,
 Hogy fellegen, homályon át
 Eléri lelkem otthonát.
 Ott látom tiszta fénybe' majd,
 Amit itt még homály takart,
 S zeng ajkam ott új éneket,
 A Báránynak dicséretet.

>475
/1
#14582CBF
 Nem a kincset sóvárgom,
 Nem ez az óhajom,
 Csak az ég szívem mélyén:
 Uram szeret vajon?
 Lelkem nyugtot nem lelhet,
 Biztos szóért eped,
 Élet könyvébe vajon
 Beírták nevemet?
 \IHogy nevem ott álljon,
 \ICsak azt kívánom,
 \IHogy az élet könyvében
 \INevem is ott álljon!
 \I
/2
#0D225B3B
 Sok az én bűnöm nagyon,
 Minta parton homok,
 De hatalmas Megmentőm
 Szavára gondolok:
 "Bűnöd, ha vérszínű is,
 Hófehérré teszem."
 Így merem azt kérdezni:
 Beírták ott nevem?
 \IHogy nevem ott álljon,
 \ICsak azt kívánom,
 \IHogy az élet könyvében
 \INevem is ott álljon!
 \I
/3
#CB6C2B8C
 Jeruzsáálem, szent város,
 Színarany fényeddel,
 Kit örök frigyre égi
 Szeretet jegyzeztt el.
 Hol a hárfa húrja peng,
 Hol nincs a bú jelen,
 Halleluja!Tudom már,
 Ott van az én nevem.
 \IHogy nevem ott álljon,
 \ICsak azt kívánom,
 \IHogy az élet könyvében
 \INevem is ott álljon!

>476
/1
#095B8F6C
 Tudom, az én Megváltóm él,
 Hajléka készen vár reám.
 Már int felém és gyermekének
 Koronát ád a harc után.
 \IBár a világ gúnyol, nevet,
 \IHonvágy fogja el lelkemet.\i
 \IÉs nem sokára hív az Úr:
 \IJöjj, vár hazád, én gyermekem!
 \IKitárt karjával vár az Úr:
 \IPihenj, nyugodj a keblemen.
/2
#8FC706FC
 Jézus nevében bízom én,
 Ő törli el sok bűnömet
 Jézus ajkáról hallom én:
 Ó jöjj haza, vár Mestered.
 \IBár a világ gúnyol, nevet,
 \IHonvágy fogja el lelkemet.\i
 \IÉs nem sokára hív az Úr:
 \IJöjj, vár hazád, én gyermekem!
 \IKitárt karjával vár az Úr:
 \IPihenj, nyugodj a keblemen.
/3
#E13C0B1F
 Előttem ó, az oly csodás,
 Hogy Jézus értem földre szállt,
 Hogy érettem is szenvedett,
 És vállalt bűnömért halált.
 \IBár a világ gúnyol, nevet,
 \IHonvágy fogja el lelkemet.\i
 \IÉs nem sokára hív az Úr:
 \IJöjj, vár hazád, én gyermekem!
 \IKitárt karjával vár az Úr:
 \IPihenj, nyugodj a keblemen.
/4
#055D0A47
 Tudom, hamar jő Mesterem,
 Az óra fut, a nap közel,
 Előtte állok csakhamar;
 Édes Jézus, jöjj értem el!
 \IBár a világ gúnyol, nevet,
 \IHonvágy fogja el lelkemet.\i
 \IÉs nem sokára hív az Úr:
 \IJöjj, vár hazád, én gyermekem!
 \IKitárt karjával vár az Úr:
 \IPihenj, nyugodj a keblemen.

>477
/1
#6FEC9F23
 Uram, ó add, ha vándorutam
 Majd véget ér itt e borúban,
 El érjek hozzád,
 S Te fényes orcád
 Hadd lássam én!
/2
#8BC96293
 Ó lásd Uram, a szívem, lelkem
 Feléd sóhajt nagy vággyal telten,
 S a gyötrelemtül
 Fájón kiperdül
 A könnyem is!
/3
#627E15BB
 Nézd, minden elhagy, üdvösségem
 Te vagy csupán a földön s égen.
 Sebem Te látod,
 Könnyem szivárog
 S Te számolod.
/4
#1E0F589A
 El nem bocsátlak, e világon
 Egyébre semmire se vágyom,
 Csak áldj meg engem,
 Csak elepednem
 Ne hagyj Uram!
/5
#79873D56
 Segíts az utamon erőddel,
 S a bűneim mind, mind töröld el!
 Ó végy föl engem,
 S vígy az öledben
 Az ég felé!
/6
#8BA20FA3
 Ott álljunk üdvbe öltözötten
 Én és szeretteim köröttem!
 Uram, tehozzád,
 Hol fénylik orcád,
 Vágyódom én!

>478
/1
#D7A6F5CF
 Az én időm, mint a szép nyár,
 Menten eljár,
 És eljő a hosszú tél.
 Ámde az Úr szebb tavaszra
 Feltámasztja
 Azt, ki benne hisz, remél.
/2
#099CFE25
 Nem lehet hát veszteg állnom,
 Mert az álom
 Elnyomhatja lelkemet.
 A szövétnek lánggal égjen,
 Legyünk ébren,
 Az Úr még ma itt lehet.
/3
#BA9A4361
 A kürtzengés máris hallik,
 Már hajnallik,
 Útban már az angyalok.
 Életem csak egy tenyérnyi,
 S számon kéri
 Jézusom, ha meghalok.
/4
#81D81FFF
 Add Uram, hát megfontolnom
 Földi sorsom,
 És eszembe hadd vegyem:
 Mily rövid e földi élet,
 S az ítélet
 Mily váratlan itt terem.

>479
/1
#EB8D8A63
 Bár térhetnék haza,
 Hol készen vár a hely,
 Hol a bűnnek nincs szava,
 S a szív békére lel.
 Hol a Bárány dala,
 Dicsőült ajkakon,
 S pálma és korona
 Az elnyert jutalom!
/2
#9A252B84
 Ott az én szetn helyem,
 Nol nincsen fájdalom,
 Nincs válás, küzdelem,
 Oda vígy Jézusom!
 Hol a megölt Bárányt
 Dicséri minden ajk,
 Oda, hol Ő vár rám,
 Hozzá megyek be majd.

>480
/1
#B2A3EED5
 elnémul egyszer énekem,
 A húr elpattan, jő az éj,
 De mily gyönyör, ha mennybe fenn
 A lelkem új életre kél.
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!\i
/2
#FC1AC150
 Majd szétomol e porhüvely,
 Mikor és hol, még nem tudom.
 De vár a mennybe' már a hely,
 Megkészítette Jézusom.
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!\i
/3
#A637F3D6
 Talán egy csendes estelen
 Hallom az édes szózatot:
 Pihenni térhetsz gyermekem,
 És Jézusod megláthatod!
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!\i
/4
#985EF5E1
 Ma még vigyázok csöndesen,
 Mécsembe öntök új olajt;
 S ha ajtót nyit az Úr nekem,
 Lelkem ujjongva lép be majd.
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!
 \IBizony, ez Jézus műve mind,
 \IAz Ő kegyelme üdvözít!\i

>481
/1
#2E7E478D
 Ha földi munka, baj mind elfogyott,
 S kiköthetek a biztos parton ott,
 S közel az Úrhoz hangzik énekem,
 Örök dicsőség lesz az énnekem.
 \IÓ mily dicső, ó mily dicső, ó mily dicső lesz az idő,
 \IHa egykoron őt szembe nézhetem,
 \IÓ mily dicsőség lesz az énnekem!
/2
#ADEAF6E7
 Ha majd az Úr kegyelme engemet
 Az égi szent hazába felvezet,
 S Őt szemtől szembe látom s nézem,
 Örök dicsőség lesz az énnekem.
 \IÓ mily dicső, ó mily dicső, ó mily dicső lesz az idő,
 \IHa egykoron őt szembe nézhetem,
 \IÓ mily dicsőség lesz az énnekem!
/3
#BC6B439E
 Örömnek árja vesz majd ott körül,
 Sok ismert arcnak szívem úgy örül;
 S ha rám mosolyg Megváltóm, Mesterem,
 Örök dicsőség lesz az énnekem.
 \IÓ mily dicső, ó mily dicső, ó mily dicső lesz az idő,
 \IHa egykoron őt szembe nézhetem,
 \IÓ mily dicsőség lesz az énnekem!

>483
/1
#179CD5BE
 Hol várja a leket örök nyugalom,
 A szárnayaival ki födöz be vajon?
 Van-é a világon olyan menedék,
 Hol a bűn a kezét ki ne nyújtsa feléd?
 Nem, nem! Menhely itt sose vár,
 Hazára a szív csak a mennybe' talál!
/2
#B8B11CD1
 Ó, hagyd el e földet az égi honért!
 Lelsz biztosat ott e bizonytalanért,
 A mennyei város, a színig arany,
 Az csak, hol a szívnek az otthona van.
 Úgy, úgy! lélek! Hidd el, igaz:
 A nyughelyed, otthonod az, csakis az!
/3
#9B859F3D
 Mily édes a béke az Úr kebelén,
 Hol bűn s a halál sose tűnik elém!
 Ott angyalajak dala, hárfa zene,
 Fogadja a lelket a fény özöne.
 Fény, fény! fény, fény, mennyei fény!
 Ott vár az örök haza Jézus ölén!

>484
/1
#D96FEA01
 Mintha szárnyon szállna,
 Én időm, mint pára,
 Elsiet nagy sebten,
 Nyílnál sebesebben.
 Én bölcsőm, a gyenge,
 Még alig, hogy renge,
 Szegezik koporsóm,
 Ez itt az én sorsom.
/2
#E19E7C81
 Ó örök Istenség,
 Mennyei szent Felség;
 Add jól megfontolnom
 Én mulandó voltom.
 Abban van az élet,
 Ha téged ismérlek,
 S kit elbocsátottál,
 Megváltómul adtál.
/3
#8C5F8113
 Te szent Fiad vére,
 Mossa hófehérre,
 Tisztává szívemet,
 Míg sírom eltemet!
 Ott sem érek véget,
 Ó Isten, ha képed
 Tündöklik énrajtam,
 Lelkem halhatatlan.

>485
/1
#E9955072
 Drága Uram, áldj meg engem
 Szentlelkeddel!
 Nyisd meg Igéd szíevm előtt
 S áldj meg engem!
 Egy szó elég, csak mondd,
 S meggyógyul gyermeked.
 Egy szó elég, csak mondd,
 S meggyógyul gyermeked.

>486
/1
#620573CE
 Jézus jöjj le győzni végre,
 Hogy meghajoljon mindnek térde,
 Ki él s lehel az ég alatt!
 Készítsd fel minden küldötted,
 S áraszd reánk a földre Lelked,
 Életrehívni holtakat!
 Ím, néped esdekel, Imánkra ó felelj,
 Ámen, ámen! Áldjuk neved
 s zengünk neked örök dicsérő éneket.

>487
/1
#1B4A8955
 Jézus Krisztus, Királyom!
 Jézus Krisztus, Megváltóm!
 Te szeretted lelkemet,
 Bűneimért odaadtad
 Te legdrágább éltedet,
 A keresztfán kiontottad
 bűntelenül véredet.
/2
#DC5C9D93
 Megígérted, eljössz értünk,
 Szentségedet hozod nekünk,
 Bizony hamar, jer ó vissza, Miérettünk, Dávid Fia!
 Kegyelmedért, Isten Fia,
 Bizony hamar jer ó vissza!

>488
/1
#637E31E3
 Keresztnek népe fel! A Golgotán a jel.
 Ott áldozott a bűntelen,
 Miért lennél hát hűtelen?
 Keresztnek népe fel!
 Az Úr Igéje hív,
 Mért lenne rest a szív?
 A Lélek szól: ó jöjj, ne félj!
 A fény ragyog, elmúlt az éj,
 Az Úr Igéje hív.

>489
/1
#83F28BB7
 Mi hozzád von, ó add meg azt,\.
 Vedd el, mi tőled elszakaszt!\.
 Magamtól vedd el önmagam,\.
 S add, hogy tiéd legyek, Uram!\I

>490
/1
#73F338E8
 Krisztus a Király, nézzétek feláll,
 Hangosan kiált, halljátok a Királyt:
 Akinek lelke szomjasan ég,
 Jöjjön énhozzám és igyék.
 Hozzám jöjjetek, bennem higgyetek,
 És forrás támad, élő víz árad belőletek

>491
/1
#CF45161A
 Lássék lelkemben Jézusnak békéje,
 Tiszta szíve és mennyei szent lénye!
 Ó szállj, Szentlélek ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége.

>492
/1
#E1CAA899
 Oly szép az Ő neve\.
 Oly szép az Ő neve\.
 Oly szép az Ő neve\.
 Jézus az Úr.\.
 Hatalma végtelen,\.
 Úr földön, mennyeken,\.
 Oly szép az Ő neve\.
 Jézus az Úr.
/2
#E71A97BD
 Ő a nagy pásztor,\.
 Az örök üdvkőszál,\.
 Fenséges Isten Ő!\.
 Zengj dalt az Úrról!\.
 Őnéki hódolj!\.
 Oly szép az Ő neve!\.
 Jézus az Úr.

>493
/1
#747C6913
 Szent az Isten szent, szent,\.
 Szent az ég ura!\.
 Szent az Isten, szent, szent,\.
 Szent csak ő maga!\.
 Végtelen nagy Isten,\.
 Nincsen kezdete,\.
 Mindörökre Úr lesz,\.
 Véd erős keze!

>494
/1
#EC48DF09
 Szenvedésben engedelmes,
 Kísértésben győzedelmes,
 Jézus Krisztus légy kegyelmes!
 Rám a bűn mint tenger árad,
 Kísértésnek tüze támad,
 Nincs segítség, csak tenálad.

>495
/1
#CABD9A97
 Tégy, Uram engem áldássá,\.
 Lelkedet úgy várom,\.
 Tedd Te a szívem hálássá,\.
 Hogy neked szolgáljon!\.
 Bárhová küldesz, ajkamról\.
 Zengjen az új ének.\.
 Tégy Uram engem áldássá, \.
 Oly sok a bús élet!

>496
/1
#A9439666
 Urunk add lelkedet,\.
 Újítsd meg népedet.\.
 Lélek gyümölcse, \.
 szívünket töltse\.
 Láttassék bőviben életünkön!
 Szeretet, békesség,\.
 Szent öröm, jóság,\.
 Türelem, szelídség, \.
 Hűség, józanság\.
 Láttassék bőviben életünkön!

>497
/1
#8DFAF4D5
 Szólj Uram, szólj nekem,
 És felelni néked így fogok:
 Küldj Uram, s jól tudod,
 Utaidra vígan indulok!

>498
/1
#9EB80F1C
 Uram Isten siess
 Minket megsegíteni,
 Ily nagy szükségünkben,
 Krisztus Jézusért,
 Mi Urunkért és Megváltónkért!

>499
/1
#BA12AB7F
 Új szívet adj, Uram énnekem,
 Új szívet adj, én Istenem.
 Mely egyedül
 csak Teérted ég,
 S véled jár szüntelen,
 Csak véled szüntelen!
/2
#A033ABD4
 Nyájas, vidám és szelíd szívet,
 Mely Jézusom, Te lakhelyed.
 Hol egyedül a Te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele.
/3
#25A1869D
 Jézus, a Te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet.
 S én is tudom,
 bűntelen leszek,
 Majd Nálad odafenn
 A mennyben odafenn.\B

>500
/1
#45928EDB
 Boldog a ház, mely befogadott téged
 Jézusom, ó Te igazi barát.
 Ha sokat lát is szeretett vendéged,
 Te vagy a drága, Te a várva várt;
 Ahol a szívek tefeléd dobognak,
 Ahol szem csak tereád tekint,
 Ahol örülnek a Te parancsodnak,
 S megteszi mind, ha a Te szemed int.
/2
#10E9A164
 Boldog a ház, hol ketten eggyé válnak,
 Hol békesség és szeretet honol,
 Az élet útján híven együtt járnak,
 Egy hitben élnek, rád figyelve jól;
 Hol rajtad csünggő szemmel mind a ketten
 Örömben, bajban összetartanak,
 Te véled vágynak élni reménységben,
 Ha verőfényes, vagy ha zord a nap.
/3
#A1CF7A47
 Boldog a ház, hol féltő könyörgéssel,
 A gyermek sorsát szívedre teszik,
 Gyermekbarát, Te áldva rájuk nézel,
 Tőled a legjobb tanítást nyerik.
 Mind boldogan lábad köré leülnek,
 És hallgatják ajkad szelíd szavát;
 Már kicsi korban néked úgy örülnek,
 És megtanulják neved dallamát.

>501
/1
#F8E3B8F7
 Ó, örök Isten! ki Atyánk vagy nékünk,
 Ím, leborulva, esedezve kérünk:
 E kicsi gyermek egész földi éltét
 Karjaid védjék!
/2
#606EF610
 Megváltó, Jézus, gyermekek barátja,
 Vedd őt öledbe, kezed óvja, áldja,
 Légy te őnéki út, igazság, élet,
 És híveddé tedd!
/3
#6C5E3A74
 Szentlélek Isten, te örök fényesség!
 Általad teljes az igaz keresztség;
 Bűnt és kísértést kicsinyedtől űzz el
 Mennyei tűzzel!

>502
/1
#6A503EEB
 Az Úr szent Bárányára
 Teszem le bűnömet,
 S ott a kereszt aljába
 békességet lelek.
 A szívem mindenestül
 az Úr elé viszem,
 Megtisztul minden szennytől
 A Jézus vériben, Jézus vériben.
/2
#C737BBCA
 Megtörve és üresen
 adom magam neki,
 Hogy újjá Ő teremtsen,
 Az űrt Ő töltse ki.
 Minden gondom, keservem
 Az Úrnak átadom.
 Ő hordja minden terhem,
 Eltörli bánatom, eltörli bánatom.
/3
#B48B1454
 Örök kőszálra állva
 a lelkem megpihen.
 Nyugszom Atyám házába’,
 Jézus kegyelmiben.
 Az Ő nevét imádom
 Most mindenek felett,
 Jézus az én Királyom,
 Imámra felelet, imámra felelet.
/4
#074DDE5A
 Szeretnék lenni mint Ő,
 Alázatos, szelíd:
 Követni híven, mint Ő
 Atyám parancsait.
 Szeretnék lakni nála,
 Hol mennyei sereg
 Dicső harmóniába’
 Örök imát rebeg, örök imát rebeg!

>503
/1
#52A8AAAA
 Ahol ott van Jézus,
 Ott bizton vagyok,
 Mindenütt hol ott van Ő,
 Tűnnek a bajok.
 Bárhol ahol Jézus nincs,
 Nincs öröm, se fény,
 Mindenütt, ahol Ő van,
 Boldog vagyok én.
 \IAhol ott van Jézus, mindenütt, mindenütt,
 \IAhol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.\i
/2
#C5EED860
 Ahol ott van Jézus,
 Nem leszel magad,
 Ha mindenki elhagy is,
 Jézus hű marad.
 Lakj a pusztaságba' bár,
 Elhagyott helyen,
 Ahol ott van Jézus,
 Nincsen félelem.
 \IAhol ott van Jézus, mindenütt, mindenütt,
 \IAhol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.\i
/3
#F287C406
 Ahol ott van Jézus,
 Alszom édesen,
 Bár dühöngjön vad vihar
 S zúgjon vészesen.
 Mert tudom, hogy hű keze
 Biztos oltalom,
 Ahol Jézus ott van,
 Ott az otthonom!
 \IAhol ott van Jézus, mindenütt, mindenütt,
 \IAhol ott van Jézus, a nap ragyogva süt.\i

>504
/1
#1B8E9D69
 Ameddig Jézus él,
 Ameddig Ő segél,
 Nem bánthat gond és félelem,
 Ő van mindig velem.
/2
#D5454C4E
 Jó pásztor Jézusom,
 Vigyáz rám, jól tudom,
 Legeltet szép zöld pázsiton,
 Ég harmatát iszom.
/3
#37591907
 Mikor leszáll az est,
 Sötétje bánt, ijeszt,
 Az éjszakában is tudom,
 Hogy megvéd Jézusom.
/4
#F4A6E8A9
 Ha lábam tévedez,
 Bánt a világ, sebez,
 Jézus szívén a menhelyem,
 Ő gyógyírt ad nekem.
/5
#AD1A67A8
 Ha Őrá néz szemem,
 Úgy megvan mindenem,
 Hogy Jézusom szeret nagyon,
 Ez a paradicsom.

>505
/1
#36BEF675
 Az áldott orvos erre jár,
 A drága főpap Jézus,
 Igéje szól, szívünkbe száll
 Egyetlen üdvünk Jézus.
 \IHalld, mint zeng az égi kar,
 \IÉdes visszhangjaival,
 \ISzívembe is zeng e dal:
 \IJézus, Jézus, Jézus!\i
/2
#EDCAABAF
 Ki minden vétket megbocsát,
 S bűnünk eltörli, Jézus,
 Megnyitja a menny ajtaját,
 S vezérel minket Jézus.
 \IHalld, mint zeng az égi kar,
 \IÉdes visszhangjaival,
 \ISzívembe is zeng e dal:
 \IJézus, Jézus, Jézus!\i
/3
#D12F9486
 Ti gyermekek, kicsik, nagyok,
 Tiétek is lett Jézus,
 Csak útjain haladjatok,
 És veletek lesz Jézus.
 \IHalld, mint zeng az égi kar,
 \IÉdes visszhangjaival,
 \ISzívembe is zeng e dal:
 \IJézus, Jézus, Jézus!\i
/4
#4F9C31D8
 S ha egykor égbe térhetünk,
 Mienk örökre Jézus,
 Trónjánál zendül énekünk,
 E drága névről: Jézus.
 \IHalld, mint zeng az égi kar,
 \IÉdes visszhangjaival,
 \ISzívembe is zeng e dal:
 \IJézus, Jézus, Jézus!\i

>506
/1
#8E68EDD1
 Csak vidáman, csak vidáman,
 Töltse szívünk háladal,
 Mert a mennyben jó Atyánk van
 S gyermekének áldva vall!
 \ICsak vidáman, csak vidáman,
 \Inapról napra napsugár,
 \IÓ mily szép így életünknek útja,
 \IVígan hát előre már!
/2
#22B73FF3
 Szent kezével hűn vezérel,
 Védve vészbe' Istenünk,
 Minden napra ingyen adja
 Nagy kegyelmét is nekünk.
 \ICsak vidáman, csak vidáman,
 \Inapról napra napsugár,
 \IÓ mily szép így életünknek útja,
 \IVígan hát előre már!
/3
#33DC2907
 Tőle messze térve, veszve,
 Vándor utunk mélybe' jár.
 Jajj minékünk!
 Merre lépjünk?
 Víg örömnek vége már!
 \ICsak vidáman, csak vidáman,
 \Inapról napra napsugár,
 \IÓ mily szép így életünknek útja,
 \IVígan hát előre már!

>507
/1
#C714A3FA
 Engem szeret Jézusom,
 Bibliámból jól tudom,
 Mind övé a kisgyermek,
 Erőt ád a gyöngéknek!
 \IÚgy van, Ő szeret, \B
 \IŐ\I szeret nagyon.
 \IÚ\Igy van, \IŐ\I szeret,
 \IIg\Ié\Ij\Ié\Ib\Iő\Il tudom.
 \i
/2
#051B09BA
 Jézus értem szenvedett,
 Megnyitotta az eget.
 Bűnömtől megtisztított,
 Mennyországba fogadott.
 \IÚgy van, Ő szeret, \B
 \IŐ\I szeret nagyon.
 \IÚ\Igy van, \IŐ\I szeret,
 \IIg\Ié\Ij\Ié\Ib\Iő\Il tudom.
 \i
/3
#0FFC5AC0
 Jézus szeret, velem van,
 Őriz minden utamban,
 Mennybe viszi gyermekét,
 Ott dicsérem szent nevét.
 \IÚgy van, Ő szeret, \B
 \IŐ\I szeret nagyon.
 \IÚ\Igy van, \IŐ\I szeret,
 \IIg\Ié\Ij\Ié\Ib\Iő\Il tudom.
 \i

>508
/1
#06097379
 Fönn a csillagok felett,
 Halleluja, ámen!
 Boldog lelkek zengjenek,
 Halleluja, ámen!
 Aki itt elfáradott,
 Aki hordoz bánatot,
 Azt a béke várja ott,
 Halleluja, ámen!
/2
#AB58A726
 Ott az üdvözült sereg,
 Halleluja, ámen!
 Zeng az Úrnak éneket,
 Halleluja, ámen!
 Onnan száll a földre le
 Isten Lelke, hogy vele
 A szívünk legyen tele,
 Halleluja, ámen!
/3
#EE5FDA30
 Én is zengem énekem,
 Halleluja, ámen!
 Kegyelmedért Istenem,
 Halleluja, ámen!
 Dicsértessél Jézusom,
 Hangzik egyre itt dalom,
 És előtted egykoron,
 Halleluja, ámen!

>509
/1
#9452731A
 Halld meg a hívást, Jézusodért!
 Még ma kövesd Őt, fogva kezét!
 Áldva a karját tárja feléd,
 Kedvesen így szól:"Jöjj!"
 \IÓ mi szép s dicső lesz majd a nap,
 \IHogyha lelkünk tiszta lesz s szabad,
 \IS minket az égi hon befogad!
 \IItt vagyok Jézus, lásd!\i
/2
#2FCEDE5F
 Halld meg, ó gyermek, drága szavát,
 Nyisd meg a szíved, add magad át!
 Édes a béke, mit neked ád,
 Bátran azért, csak jöjj!
 \IÓ mi szép s dicső lesz majd a nap,
 \IHogyha lelkünk tiszta lesz s szabad,
 \IS minket az égi hon befogad!
 \IItt vagyok Jézus, lásd!\i
/3
#CE3DF3A5
 Higgy a szavának, nem taszít el!
 Szívedhez ott ver szíve közel.
 Hű szeretettel karja ölel,
 Jöjj csak, ó bűnös, jöjj!
 \IÓ mi szép s dicső lesz majd a nap,
 \IHogyha lelkünk tiszta lesz s szabad,
 \IS minket az égi hon befogad!
 \IItt vagyok Jézus, lásd!\i

>510
/1
#DFCA929D
 Hogyha Jézus újra eljő,
 Mint dicső Király,
 Ott a mennybe', kit megváltott,
 Mind előtte áll.
 \IMint megannyi csillagok,
 \IMind úgy fénylenek,
 \IJézus koronájában
 \IDrága gyöngyszemek.
/2
#A5EB79AE
 Összegyűjti, összegyűjti,
 Szent csapatba ott,
 Mind akit csak drága vére
 Bűntől megmosott.
 \IMint megannyi csillagok,
 \IMind úgy fénylenek,
 \IJézus koronájában
 \IDrága gyöngyszemek.
/3
#5A2E61C7
 Mind szívére vonja majd a
 Sok kis gyermeket,
 Kik sietnek néki adni
 Gyermek szívüket.
 \IMint megannyi csillagok,
 \IMind úgy fénylenek,
 \IJézus koronájában
 \IDrága gyöngyszemek.
/4
#4AB10412
 Hogyha szíved Jézusodnak
 Híven átadod,
 Néked majd a menny honába'
 lesz az otthonod.
 \IMint megannyi csillagok,
 \IMind úgy fénylenek,
 \IJézus koronájában
 \IDrága gyöngyszemek.

>511
/1
#F1CC7A0A
 Jézus a jó Pásztor, hozzá tartozunk,
 Hű ölébe rejtve, félni nincs okunk.
 Bárhová vezessen, csak kövessük Őt!
 Járva pusztaságot,
 Harmatos mezőt.
/2
#21EF6E4B
 Jézus a jó Pásztor, őrá ismerünk,
 Hogyha tiszta hangja lágyan szól nekünk.
 Megpirongat néha, édes a szidás,
 Ő vezessen minket,
 Ő és senki más.
/3
#8FB6BBC9
 Jézus a jó Pásztor, meghalt nyájáér',
 Mindenik juhára hullt a drága vér.
 Rajta van pecsétje minden gyermekén,
 "Lelkem adtam néki"
 Szól, "és így enyém."
/4
#A323A181
 Jézus a jó Pásztor, karja fegyverünk,
 Jönne bár a farkas, mit sem árt nekünk.
 A halál völgyében szívünk nem remeg,
 Tudjuk a halált is Jézus győzte meg.

>512
/1
#AE938EE4
 Most, most még ifjú korodban
 Add át Jézusnak szíved,
 Míg öröm, remény, vidám kedv,
 Ifjúság, erő tied!
 \IMíg a nap ragyogva fénylik,
 \IJöjj az Úrhoz, el ne késs,
 \IJézusodnak élj szívedben,
 \IS légy örömmel tettre kész!
/2
#435E33B4
 Hogy csak Ő szíved lakója,
 Bizonyítsa életed
 Hírül adva, hogy Igéjét
 Te is híven követed!
 \IMíg a nap ragyogva fénylik,
 \IJöjj az Úrhoz, el ne késs,
 \IJézusodnak élj szívedben,
 \IS légy örömmel tettre kész!
/3
#FC418692
 Búban úgy, mint jó napokban,
 Add időd, erőd neki,
 S hogyha küld, siess örömmel
 Országát terjeszteni!
 \IMíg a nap ragyogva fénylik,
 \IJöjj az Úrhoz, el ne késs,
 \IJézusodnak élj szívedben,
 \IS légy örömmel tettre kész!

>513
/1
#5DC0C002
 Ó jöjjetek mind ide, kis gyerekek,
 Meglátni, ki jászolban most született!
 Ez éjen a mennyből a földre lejött,
 A jó Atya adta e szent örömöt.
/2
#8B0F2BDC
 Nincs fény odabenn, csak egy enyhe sugár,
 Hol rongyban úgy alszik az égi Király.
 Oly édes a kisded, oly angyali szép,
 Nem lát soha szebbet a föld, sem az ég.
/3
#661ACB3F
 Ott fekszik a széna s a szalma között,
 Szűz Mária nézi s a József is Őt.
 A pásztorok arcra lehullanak ott,
 S zeng angyali kar neki hódolalot.
/4
#9CFACA39
 Jöjj, térdre borulj te is, áldva imádd,
 Miképpen a pásztorok Isten Fiát,
 S úgy zengjen az ajkon a víg üde dal,
 Mit boldogan énekel angyali kar!
/5
#E29CC2D4
 Ó Jézus, fogadd el az én szívemet,
 Oly boldogan átadom azt teneked!
 Lemosva a bűntől a mennybe fogadj,
 És majd veled ott örök életet adj!

>514
/1
#B6F2D56D
  Öröm van a mennyben, zengve száll szava,
  Elveszett fiú került haza.
  Hű atyánk eléje mily sietve megy,
  Van-e most, kit így ölelne meg?
  \IÚjong már az angyalok kara,
 \I Jézus vére hozta őt haza,
 \I Öröm van a mennyben, zengve száll szava,
 \I Visszazengi szíveink dala.
 \I
 \I
/2
#EF4D9AC6
 Öröm van a mennyben, egy bűnös fölött,
 Mert szívébe béke költözött,
 Kit gyötört az ördög, végre most szabad,
 Száll imája drága vér alatt.
 \IÚjong már az angyalok kara,
 \I Jézus vére hozta őt haza,
 \I Öröm van a mennyben, zengve száll szava,
 \I Visszazengi szíveink dala.
 \I
/3
#D2626D8C
 Öröm van a mennyben, zengve száll szava,
 Győzelemnek új örömdala,
 Bűn halottja él már, ó dehogy halott,
 Elveszett, de megtaláltatott!
 \IÚjong már az angyalok kara,
 \I Jézus vére hozta őt haza,
 \I Öröm van a mennyben, zengve száll szava,
 \I Visszazengi szíveink dala.
 \I

>515
/1
#0C269D70
 A mi Urunk, Jézus Krisztusnak kegyelme,
 Az Atya szeretete,
 és a Szentléleknek közössége
 légyen mivélünk, légyen mivélünk
 légyen vélünk! Ámen

>516
/1
#A8620F73
 Isten, áldd meg a magyart
 Jókedvvel, bőséggel,
 Nyújts feléje védőkart, ha küzd ellenséggel;
 Balsors akit régen tép,
 Hozz rá víg esztendőt,
 Megbünhödte már e nép
 A multat s jövendőt!

>517
/1
#0877CECF
 Ámen!
 Ámen!
 Ámen!
 Ámen!
