;**************************************
; Ujjongj az úrnak! - népdalzsoltárok
;
; Forrás: http://www.szepi.hu/nota/zsoltar
; 2007/11/09 - DTX formátumra alakította: Szász Imre
;**************************************

NUjjongj az úrnak! - népdalzsoltárok
RNépdalzsoltárok
CIfjúsági

>1
; T: Boldog, aki gonosz útra nem indul
; D: Erdő, erdő, de magos a teteje
/1.
#B05340F5
 Boldog, aki gonosz útra nem indul.
 Nem tart bűnnel, hangoskodva nem űz gúnyt.
 Legfőbb gondja az Úr örök törvénye,
 Éjjel-nappal azt forgatja elméje.
/2.
#FE801DA7
 Olyan lesz, mint víz partján nőtt gyümölcsfa:
 Bő termését idejére meghozza,
 El nem hervad, mindig zöld lesz az ága;
 Bármihez fog, jó véget ér munkája.
/3.
#7442651D
 A gonosznak sorsa más lesz: jaj annak!
 Ő csak pelyva, mit a szelek sodornak.
 Ítéletkor a gonosz meg nem állhat,
 Igazak közt helyet nem lel magának.
/4.
#26CE86A4
 Ismeri az Úr az igaz ösvényét.
 Szemmel tartja minden járás-kelését.
 A gonosznak életútja pusztulás,
 Elenyészik, sorsa örök elmúlás.

>4
; T: Igaz bírám, Uram, felelj...
; D: Lement a nap a maga járásán
/1.
#25CE9455
 Igaz bírám, Uram, felelj, hívlak!
 Könnyítsd meg a szívem, adj irgalmat!
 Kevés erőm, nagy a szorongásom,
 Jó vagy hozzám, halld meg imádságom!
/2.
#6E59FFE1
 Ti nagyurak, mért bántjátok Istent?
 Meddig lesz, hogy bálványoknak hisztek?
 Mért bókoltok a sok hitványságnak?
 Mi lesz vége a sok hazugságnak?
/3.
#817FE6ED
 Meglátjátok, eljön az Úr hozzám,
 Csodajellel segít a hű szolgán.
 Meghallgat majd, mikor felkiáltok,
 Bizalmamban kegyelmet találok.
/4.
#29C7C375
 Légy nyugtalan, sirasd meg a vétked,
 Áldozattá tedd az egész élted.
 Vizsgáld meg a szíved, sírva-sírjál, -
 Isten segít, hogy utain járjál.
/5.
#286B3754
 Sokan kérdik: esőt ki küld végre,
 Mért kerül el Isten arca-fénye?
 Panaszosnak bort adj, s búzát bőven;
 Töltsd be, Isten, örömmel a szívem.
/6.
#C6835DBE
 Körülvesz az Úrnak arca-fénye,
 Lefekszem és rámborul a béke.
 Benned élek Uram, mély az álmom,
 Nyugalmamat csak Benned találom.

>5
; T: Halld meg Isten, mikor hozzád kiáltok
; D: De szeretnék nyírfa lenni erdőben
/1.
#AD971A05
 Halld meg Isten, mikor hozzád kiáltok,
 Színed előtt várakozva megállok!
 Virradatkor eléd állok ügyemmel,
 Feléd tárom kérésemet, ne vesd el!
/2.
#2B1A73EF
 Öntelt ember hogyan jönne tehozzád?
 Meg nem állhat színed előtt gonoszság.
 Mégis engem könyörülő szerelmed
 Dicsőséges hajlékába beenged.
/3.
#24A6A10B
 Tágas helyre, dús meződre vezess el,
 Szent ösvényed járhatóvá simítsd el!
 Akik hozzád menekülnek, vigadnak,
 Hiszen nálad örök otthont találnak.
/4.
#4A0195F8
 Téged áldunk örök Isten: Atyánk vagy!
 Jézus Krisztus elküldted a világnak.
 Megváltottak háladala dicsérjen,
 Egész szívünk Szentlélekkel beteljen!

>6/A
; T: Rám ne támadj Uram...
; D: Megrakják a tüzet
/1.
#F25A66EA
 Rám ne támadj Uram, heves indulatban,
 Könyörülj meg rajtam, ne bánts haragodban.
/2.
#8FD0E360
 Vívódik a lelkem, minden erőm elhagy,
 Hívlak, Uram, gyógyíts, csontom kínban sorvad.
/3.
#20427340
 Uram, hajolj hozzám, életemet mentsd meg,
 Szabadíts meg engem, nagy a kegyességed!
/4.
#A55CF17D
 Mire jó a halál? - Te ott nem vagy jelen.
 Lenn a sírnak mélyén, nincs ki rólad zengjen.
/5.
#E10C7DC4
 Sokat sírok éjjel, elbágyad a lelkem,
 Könny áztatja párnám, elszorul a szívem.
/6.
#E77F7A48
 Meghallgattál Uram, megszégyenül a rossz;
 Ahol úr az Isten, menekül a gonosz.
/7.
#B5644E92
 Betegségem eltűnt, sehol sincs ki bántott;
 Atya, Fiú, Lélek, mindörökre áldott!

>6/B
; T: Ne büntess haragodban
; D: Sej a fekete hattyú gyászt visel magáért
/1.
#C301A0E7
 Ne büntess haragodban, Uram ne ítélj meg,
 szánj meg, már alig élek, Istenem, gyógyíts meg!
/2.
#5ADC9CBD
 Nézd, minden csontom reszket, erőm sincs már, félek;
 megrendült szívem-lelkem, Uram, meddig nézed?
/3.
#089AD741
 Arcodat fordítsd felém Uram, jöjj és ments meg;
 Te mindig irgalmas vagy, Uram, szabadíts meg.
/4.
#65D7C97E
 A holtak közt nincs senki, aki rád gondolna,
 és rólad emlékezve téged magasztalna.
/5.
#A9155846
 Lásd, sírok kimerülten, könnytől ázik párnám;
 eltompul szemem fénye, ellenségem tört rám.
/6.
#84AA7DAF
 El tőlem, ti gonoszok, jön már az Úr s megment:
 hogy minden ellenségem fusson, s valljon szégyent.

>8/A
; T: Neved Uram, milyen csodás
; D: Elindultam szép hazámból
/1.
#8A6BE039
 Neved Uram, milyen csodás,
 Téged illet minden áldás.
 Dícséretem csak dadogás,
 Gyerekszavú magasztalás.
/2.
#82141B47
 Nézem a világot: tiéd!
 Alkotásod minden szépség.
 Nézem a csillagos eget,
 Tűnődöm rajta eleget.
/3.
#572CC3EB
 Mi az ember színed előtt?
 Rátekintesz, figyeled őt.
 Gondot viselsz mindenkire,
 Porszemnyi kis életünkre.
/4.
#3F2C6DC4
 Felemeltél, felkaroltál,
 Dicsősséggel koronáztál.
 Minden élőt reánk bíztál,
 Kezünkbe hatalmat adtál.
/5.
#FB79BBAA
 Neved Uram, milyen csodás,
 Téged illet minden áldás!
 Atya, Fiú és Szentlélek,
 Áldjon minden teremtményed!

>8/B
; T: Neved Uram, milyen csodás
; D: Isten hozzád szülöttem föld
/1.
#47A446A2
 Neved Uram, milyen csodás,
 Téged illet minden áldás.
 Dícséretem csak dadogás,
 Gyerekszavú magasztalás.
/2.
#C3ECD765
 Nézem a világot: tiéd!
 Alkotásod minden szépség.
 Nézem a csillagos eget,
 Tűnődöm rajta eleget.
/3.
#93BF0F25
 Mi az ember színed előtt?
 Rátekintesz, figyeled őt.
 Gondot viselsz mindenkire,
 Porszemnyi kis életünkre.
/4.
#9F5779C8
 Felemeltél, felkaroltál,
 Dicsősséggel koronáztál.
 Minden élőt reánk bíztál,
 Kezünkbe hatalmat adtál.
/5.
#F41C8253
 Neved Uram, milyen csodás,
 Téged illet minden áldás!
 Atya, Fiú és Szentlélek,
 Áldjon minden teremtményed!

>13
; T: Arcod miért rejted el
; D: Szegény legény vagyok én
/1.
#2AFCC251
 Arcod miért rejted el, mért fordultál tőlem el?
 Elfog a kétség: van-e még reménység?
/2.
#67738BCF
 Gond lakja a lelkemet,
 csüggeszti a szívemet.
 Meddig lesz rajtam
 gonosznak hatalma?
/3.
#23BF4966
 Fényt deríts rám Istenem,
 nehogy halál meglepjen.
 Ne maradj messze,
 siess védelmemre!
/4.
#8F444DD0
 Ne mondhassa ellenség:
 győzött rajtam csúf kétség.
 Míg benned élek,
 semmitől se félek.
/5.
#6FB6EAA9
 Irgalmadban bízom én,
 jóságodat áldom én,
 Dicsérlek Fölség,
 most és mindörökké.

>16
; T: Őrizz meg, Istenem!
; D: Udvarom, udvarom, szép kerek udvarom
/1.
#D955FD3A
 Őrizz meg, Istenem, oltalmam más nincsen,
 Uram vagy én javam, egyedüli kincsem.
/2.
#1E3BF165
 Te Uram, könnyű bort töltöttél kelyhembe,
 szent kezed így vetett sorsot életemre.
/3.
#B0C9547E
 Jó helyre hullottak Uram, a kötelek:
 Te magad mérted ki sorsomként e földet.
/4.
#B10E28D1
 Az Urat dicsérem, tanácsom tőle van,
 titokban Ő tanít az éj óráiban.
/5.
#D04655FA
 Akárhol élhetek, rám ragyogsz arcoddal,
 soha el nem veszek, átölelsz karoddal.
/6.
#C8264F79
 Megdobban a szívem, felujjong a lelkem,
 békében elpihen az Úrban a testem.
/7.
#6CF3DCA7
 Halálom nem hagyod, vesztem nem akarod,
 az élet ösvényét előttem kitárod.
/8.
#6BB77BFB
 Örömöd eláraszt, túlcsordul serlegem,
 boldogság tölti be jobbodon a lelkem.
/9.
#5D145389
 Atyánknak dicsőség Krisztusban, Urunkban,
 a Lélek áldassék, ki él mindnyájunkban!

>18
; T: Szeretlek Istenem, szabadítóm
; D: Látom a szép eget fölöttünk fényleni
/1.
#04D8F83D
 Szeretlek Istenem, szabadítóm, váram,
 erős Sziklám, nálad menhelyet találtam.
/2.
#C9EFAAE2
 Körülöttem tátong örvényeknek mélye,
 megragadott engem halál kelepcéje.
/3.
#433AEAA3
 Nyomorúságomban én az Urat hívtam,
 hozzá kiáltottam gyötrelmemben, kínban.
/4.
#3E6727D6
 Meghallgatta szómat, legyen érte áldott,
 A megnyílott égből érettem leszállott.
/5.
#D35E3E46
 Arcának fényétől felhő oszlott széjjel,
 szavától a föld is megrendült a mélyben.
/6.
#7705DC0C
 Hatalmas kezével kimentett az árból,
 felemelt magához halál országából.
/7.
#1A0930B7
 Kivezetett tágas, szabad, dús mezőre;
 így szeretett engem, hála legyen érte.
/8.
#26317CB9
 Istenem, kitárom szívemet előtted,
 te utadon járok, el nem állok tőled.
/9.
#5C97D564
 Hűségedet látja, aki hozzád hű volt,
 őszintéhez, jóhoz te is őszintén szólsz.
/10.
#E7A48A77
 Egyenes és tiszta, nyitott szívet kívánsz,
 de a hamis ember ravasz eszén túljársz.
/11.
#586A1071
 Egyszerű, szegény nép mentséget lel nálad,
 de a nagyralátók szívét megalázod.
/12.
#30337BF5
 Sugárzik rám fényed, ragyog a sötétség,
 meggyújtottad lámpám, megszűnt minden kétség.
/13.
#4CF9D7AE
 Igaz az Úr útja, szavát tűz próbálta,
 oltalmat ad annak, aki tőle várja.
/14.
#6CD42A6C
 Ki az erős Isten, ki az Úr, ha Ő nem?
 Határtalan Jóság: felövez erővel.
/15.
#45A87005
 Gyorssá tetted lábam, mint a szarvas lábát,
 átnyújtottad nékem üdvösséged pajzsát.
/16.
#5D6FF122
 Fenntartott a jobbod, jóságod tett naggyá;
 megtoldottad léptem, széles utat adtál.
/17.
#5713FB61
 Éljen az Úr! Áldjuk! Zengjen a dicséret!
 Neved áldom dallal valamennyi népnek.

>19
; T: Istenünk hatalmát az egek hirdetik
; D: Amaz ó-esztendő
/1.
#F4DA4DDD
 Istenünk hatalmát az egek hirdetik,
 ég és föld harsogják kezének műveit.
/2.
#070E6D71
 A napok egymással szótlanul beszélnek,
 átadja titkait éjszaka az éjnek.
/3.
#DA5F3AFD
 Nem kell szó, sem beszéd, hangot sem hallani,
 világot bejárnak mégis a szavai.
/4.
#9DC00CBA
 A nap mint vőlegény, sátrából útrakel,
 útját ő bejárja ujjongó örömmel.
/5.
#73D4A6D6
 Szent az Úr törvénye, lelkeket újító,
 bölcsesség fényével értelmet oktató.
/6.
#F2D5B20B
 Felujjong a szívem egyenes ösvényén,
 ragyogó parancsa szememre áraszt fényt.
/7.
#9B11F4AD
 Szabálya tiszta, szép, - megmarad örökké,
 színtiszta igazság, ahogyan Ő ítél.
/8.
#AFFA927F
 Vonzóbb az aranynál, színméznél édesebb,
 szolgádra fényt derít, s igazi örömet.
/9.
#BBA8DBD2
 Hibát és tévedést, Uram, ki érthet meg?
 Rejtett bűneimtől tisztíts meg engemet.
/10.
#943AF79F
 Ajkamon minden szó szolgáljon tégedet,
 kövesse óhajod szívem és életem.
/11.
#97CB8818
 Kősziklám, Megváltóm, Uram vagy énnekem,
 Atyával, Lélekkel dicsérjen énekem!

>22
; T: Istenem, Istenem, miért hogy elhagytál?
; D: Egy gyenge kismadár
/1.
#F9A4257F
 Istenem, Istenem, miért hogy elhagytál?
 Mért veted el szavam, feljajduló magam,
 mért nem felelsz immár?
 Kiáltozom nappal, de te mélyen hallgatsz,
 éjszaka kiáltok, de te néma maradsz.
/2.
#343B06D3
 Benned bizakodtak őseink is egyre,
 felkaroltad őket, megmentetted néped,
 Izraelnek Szentje.
 De én senki vagyok, nem ember csak féreg,
 megvetnek, lenéznek, - vajon meddig élek?
/3.
#15E48787
 „Ha Isten szereti, megmentheti mostan”
 - imigyen kacagnak, önmagamra hagynak
 a nehéz balsorsban.
 De én tied vagyok, mielőtt születtem,
 már anyám ölében a te kincsed lettem.
/4.
#B4B6185F
 Nincs aki segítsen, ne maradj hát távol.
 Ments meg a gonosztól, leselkedő rossztól,
 vadállati szájtól.
 Mint dühös oroszlán, fenyeget az ellen,
 kutyák vesznek körül, - maradj kérlek velem.
/5.
#F102C157
 Kiöntött víz vagyok, megtörték a csontom.
 Szívem mint a viasz, nem remélek vigaszt
 a halálba hullón.
 Mint az eltört cserép, az erőm is fogytán,
 nyelvem odatapad, úgy kiszáradt a szám.
/6.
#8D596355
 Kezemet, lábamat átszögezték, verték.
 Köntösöm sorsolták, ruháim eloszták,
 mindenem elvették,
 és megszámlálhatom egyenként a csontom, -
 óvd meg, takarjad el kardjuktól az arcom.
/7.
#28F34B2A
 Nevedet akarom énekelni áldva;
 testvéreim előtt, minden nemzedék közt,
 egyenesen állva;
 mert te nem veted el, aki siet hozzád,
 betöltöd a szegényt, megfordítod sorsát.
/8.
#380144D5
 Amit megígértem, teljesítem én is.
 Visszajön Istenhez, leborul, örvendez
 mind az összes nép is.
 Megtöri a halál hatalmát a Győztes,
 életadó Ura minden népnek Ő lesz.

>23/A
; T: Pásztorom vagy, Uram, Isten
; D: Zöld erdőben, zöld mezőben
/1.
#9F1B6357
 Pásztorom vagy, Uram, Isten,
 zöld mezőben hagysz pihenni, csendes víz partján.
 Felüdíted tikkadt lelkem,
 dús mezőkre vezetsz engem, nevedhez illőn.
     Zord éjszakán, sötét völgy ölén,
     ott sem rémít semmi veszély, pásztorbotod véd.
/2.
#7B0A0FEC
 Megterítesz asztalodra,
 vendégül látsz ellenfelem szemeláttára.
 Olaj csordul homlokomra,
 édes bor a serlegembe, veled vagyok már.
     És elkísér jóság, kegyelem
     végig hosszú életemen, s örök otthon vár.
/3.
#7A615007
     Áldd az Atyát, Krisztust, szent Fiát,
     s a Szentlelket, örök Istent, századokon át.

>23/B
; T: Az Úr jó pásztorom
; D: Elmene, elmene tizenkét kőmíves
/1.
#806348F0
 Az Úr jó pásztorom, hiányt nem szenvedek,
 hol a rét zöld mindig, ott ad nekem helyet.
/2.
#58383D75
 Forrásvizek mentén enged megpihennem,
 így kap új erőre e fáradt testem-lelkem.
/3.
#2FF175F2
 Szent és igaz ösvényt célomhoz ő mutat,
 szent nevéhez az Úr mindenkor hű marad.
/4.
#1899BFA1
 Járjak bár a halál sötét torka felett,
 engem baj nem érhet, ott is jobbod vezet.
/5.
#72A13025
 Hogyha erős pálcád, pásztorbotod nézem,
 máris békén nyugszom, te vagy menedékem.
/6.
#FC539165
 Dúsan megteríted asztalod nékem,
 szégyenpírban ég majd minden ellenségem.
/7.
#AD4A3270
 Csupa fény és illat fejem olajodtól,
 színig töltött kelyhem túlcsordul borodtól.
/8.
#EF229285
 Velem jár irgalmad, kísér nagy jóságod,
 éltem minden napján én csak terád várok.
/9.
#F39DD0FD
 Az Úr hajlékában lesz az én lakásom,
 örök időkön át ott lesz megnyugvásom.
/10.
#2A28853D
 Áldás és dicsőség Atya, Fiú, neked,
 és a Szentléleknek, mindörökké, Ámen.

>27
; T: Az Úr Isten nékem fényesség
; D: Akkor szép az erdő, mikor zöld
/1.
#95FFC08A
 Az Úr Isten nékem fényesség,
 oltalmazó bástyám, üdvösség,
 Kitől kell hát félnem, remegnem?
 Hiába tör bárki ellenem.
/2.
#C3CAF467
 Egy a vágyam, egyet kértem én:
 hogy az Úr házában lakjam én.
 Jobb szállásom annál nem lehet,
 mintha az Úr őrzi éltemet.
/3.
#14DAB9D7
 Mint a kincset őriz lakhelyén,
 elrejt engem sátra rejtekén,
 És ha a sok rossz nap végetér,
 vele leszek fénylő, szent hegyén.
/4.
#09B10DC0
 Szívdobogva arcod keresem,
 arcod el ne rejtsed előlem.
 Ne taszítsd el szolgád haraggal,
 ne hagyj engem végképp magamra!
/5.
#82724415
 Apám, anyám árván itt hagyhat,
 tudom: az Úr mindig befogad.
 Mikor hazug váddal törnek rám,
 ösvényedet járjam igazán.
/6.
#F7EAB3FE
 Tőled kaptam biztos hitemet,
 országodba hívtál engemet.
 Szépségedet látnom engeded,
 élők között adsz majd lakhelyet.
/7.
#B4609C0D
 Dicsőítve várom Uramat,
 bízva vágyom látni arcodat.
 Atya, Fiú, Lélek: Alkotó,
 Életadó Élet, örök Jó.

>30
; T: Magasztallak Uram, mivel megmentettél
; D: Csernovic piacán
/1.
#5E63D90B
 Magasztallak Uram, mivel megmentettél,
 mikor mélybe estem, onnan kiemeltél.
/2.
#63281635
 Kiáltottam hozzád és meggyógyítottál,
 magadhoz emeltél, s új életet adtál.
/3.
#7B2451AD
 Áldjátok az Urat, zengjen a dicséret,
 aki szereti Őt, hálát ad nevének.
/4.
#88BCCE83
 Haragjának tüze csak rövid pillanat,
 de a jóságából örök élet fakad.
/5.
#6D91B81D
 Ki elalszik este síró zokogással,
 hajnalban felébred örömujjongással.
/6.
#5B0BAC77
 Könnyelműen szóltam: „soha el nem esem”,
 mikor velem voltál, olyan erős lettem.
/7.
#869085A0
 Elrejtetted arcod, szemem többé nem lát;
 megrendültem nagyon, rimánkodva hozzád.
/8.
#E311CC61
 Ha már mélybe szálltam, könnyem mit ér neked?
 Vajon a sár dicsér? Áldja-e hűséged?
/9.
#2AAE4F05
 Hallgasd meg a szavam, könyörülj meg rajtam,
 Uram, Isten, Te légy őriző oltalmam.
/10.
#F76B9DFC
 Sírásomból Uram, perdíts engem táncra,
 tépd le darócruhám, öltöztess vígságba.
/11.
#3368473D
 Téged áldjon dalban mindörökre szívem,
 ne csorduljon többé soha már a könnyem.
/12.
#DFB15CC6
 Atya, Fiú, Lélek most és mindörökké
 magasztallak téged, mivel megmentettél.

>33
; T: Istenben ujjongjon minden igaz ember
; D: Mi van ma, mi van ma, piros pünkösd napja
/1.
#3ABA6E75
 Istenben ujjongjon minden igaz ember,
 dícsérő éneket Fölségenek zengjen.
/2.
#43D764B7
 Boldog dal csendüljön citerán és hárfán,
 új ének szálljon föl vidám zene szárnyán.
/3.
#E07E9E63
 Őszinte igazság az Úr szava s tette,
 hűségét tükrözi valamennyi műve.
/4.
#8DB5D69E
 Az egek úgy lettek az Úr óhajára,
 csillagok születtek egyetlen szavára.
/5.
#0A870244
 Tengernek vizét az Úr egybegyűjti,
 a mélység özönét tárházakba tölti.
/6.
#C526415C
 Hódoljon Urának föld minden lakója,
 tisztelje világ apraja és nagyja.
/7.
#29D7A10F
 Így történt: szava szólt, s valóra vált minden,
 létrejött, ahogyan akarta az Isten.
/8.
#2870AA23
 Gonoszok terveit kudarc éri sorra,
 de az Úr szándéka szilárd kezdet óta.
/9.
#8EE716CB
 Nincs nemzet boldogabb, mint az Isten népe,
 amelyet magának választott örökre.
/10.
#94519D00
 Egekből letekint, Atyánk szeme rajtunk,
 szándékunk ismeri, nincs előtte titkunk.
/11.
#24D92546
 Sose várj győzelmet mástól, mint az Úrtól,
 életed megmenti, megőriz a rossztól.
/12.
#153CB302
 Várunk az Istenre, várakozunk egyre,
 benne van bizalmunk, szívünk ujjong benne.
/13.
#74661AF0
 Áraszd ránk Istenünk, bőséges kegyelmed,
 dicsérjük nevedet, bízva bízunk benned.
/14.
#49FE1AA7
 Dicsőség Istenünk: Atya, Fiú, Lélek,
 miképpen kezdetben, most is áld az ének.

>38
; T: Uram Isten, ne büntessél
; D: Édesanyám almafája
/1.
#F9DDABC1
 Uram Isten, ne büntessél,
 haragodban el ne vessél.
 Meggörnyedtem, leroskadtam:
 kezed nagyon súlyos rajtam.
/2.
#A3213750
 Fejemre száll minden vétkem,
 bűnöm súlyos teher nékem.
 Kimerít a gyötrő kétség,
 nincs már bennem semmi épség.
/3.
#8E4CA385
 Elgyengülve, összetörve,
 egész nap csak járok körbe.
 Panasz tör fel a szívemből,
 kialszik a fény szememből.
/4.
#0357FEE2
 Mindenki elnéz felettem,
 barátom sem áll mellettem.
 én meg süket füllel, némán,
 megdermedve állok bénán.
/5.
#F7F2D891
 Te, ki így hallod szómat,
 szívem már csak téged óhajt.
 Reám mered, jaj a vétek,
 sietve hozz segítséget!
/6.
#C0538D20
 Beismerem minden vétkem,
 sírva bánom hűtlenségem.
 Egyedüli üdvösségem:
 Uram, Isten, ments meg engem!

>39
; T: Némaság lett sorsom
; D: Őszi harmat után
/1.
#CFB5F2CF
 Némaság lett sorsom,
 gonoszok közt gondom:
 visszafogjam nyelvemet,
 csapdájukba ne essem.
/2.
#AFD0C9CB
 Szívem ég mint a tűz,
 fájdalmak réme űz.
 Aggódva feljajdulok,
 maholnap meghalhatok!
/3.
#5F7C63D7
 Arasznyi az élet,
 s jön már az enyészet.
 Pára-éltem eloszlik,
 ködfelhőként szétfoszlik
/4.
#56FDBBAF
 Mire jó kincs és fény,
 elnyeli az örvény!
 Vajon kire hagyhatom
 gonddal szerzett vagyonom?
/5.
#34C35593
 Szólítlak, kiáltlak:
 reményem tenálad!
 Bűneimtől mentsél meg,
 gyalázattól védjél meg.
/6.
#65AB94FE
 Halld meg bús kérésem,
 vedd el büntetésem.
 Vétkeimért botozol,
 testem nyűvöd mint a moly.
/7.
#18A7AB35
 Fordítsd el haragod,
 számonkérő arcod.
 Könnyeimen szánakozz,
 hajolj zarándokodhoz.
/8.
#A0268329
 Hallgasd meg imámat,
 hadd szűnjön a bánat.
 Legyen részem megnyugvás,
 míg nem jön az elmúlás.
/9.
#E8EE244D
 Csak benned remélek
 Atya, Fiú, Lélek.
 Sátram mikor leomlik,
 bízva hozzád hanyatlik.

>40
; T: Mikor  én az Urat hívtam
; D: A pilisi tiszta búza
/1.
#382DF80F
 Mikor én az Urat hívtam,
 egyedül csak benne bíztam,
 Hozzám fordult szavam hallva,
 kiemelt a mélyből karja.
/2.
#05450EC8
 Erős szikla, amin állok,
 biztos út az, amin járok.
 Maga az Úr adott számra
 új éneket, mely őt áldja.
/3.
#BF505767
 Uram, mily nagy minden tetted!
 Csoda nékem minden műved.
 S amit rólunk elgondoltál, -
 bizony, nincsen szavam hozzá.
/4.
#46DD50CA
 Nem vársz égő áldozatra, -
 mit is mondjak hívásodra?
 „Jövök, íme, amint várod,
 akaratod legyen áldott!”
/5.
#9C5A1C21
 Jóhíredet zengi ajkam,
 jóságodról nem hallgattam.
 Megváltómat magasztaltam,
 hűségedet nem titkoltam.
/6.
#61D3E383
 Szegény vagyok, Uram várom,
  szabadítóm, boldogságom.
 Ne késlekedj, siess, jöjj már!
 Legyen gondod Uram, énrám!
/7.
#61CB2F88
 Ajkunkról zeng örömének,
 akik várva várunk téged.
 Üdvösséged meg is látjuk,
 „Nagy az Isten!” - ezt kiáltjuk.
/8.
#D9B0416D
 Boldog egység, Szentháromság,
 - bár nem méltó szavunk hozzád -
 Dicséretünk csak elvárod, -
 örök Jóság, neved áldott.

>42
; T: Ahogy vágyik a gímszarvas
; D: Tavaszi szél vizet áraszt
/1.
#E4BCB5CD
 Ahogy vágyik a gímszarvas forrás hűs vizére,
 úgy vágyódik testem lelkem az ő Istenére.
/2.
#7CE81AE6
 Szomjazza az élő Istent, vágyva vágyja lelkem;
 Arcát \Umi\ukor láthatom meg, \Umi\ukor hagy betelnem?
/3.
#7F6632FA
 Éjjel-nappal könny kenyerem, \Uso\ukan kérdik tőlem:
 Hol van Isten, a te Urad, ínséges időkben?
/4.
#099AB79C
 Ujjong, \Uö\urül majd a szívem Isten templomában,
 ahol együtt ünnepet ül sok-sok kedves társam.
/5.
#5AB2DF1C
 Miért \Uva\ugyok szomorú most, \Umi\unek sóhajtásom,
 amikor én hittel hiszem, hogy Istent meglátom?
/6.
#11A35247
 Mégis \Umi\ukor hullám harcol, s örvény az örvénnyel,
 kérdem: Isten, Sziklaszálam, mért felejtettél el?
/7.
#964F5BF2
 Gúnyt mért űznek énbelőlem, \Ukik\u ellenem vannak?
 „Hol van Isten, a te Urad?” - egyre mért faggatnak?
/8.
#856FE1E5
 Várj az Úrra, várj Istenre, bízzál, hogy meglátod
 Őt, ki arcod Üdvössége, legfőbb boldogságod.
/9.
#C387622B
 Istent várjad, akkor nem vársz \Use\umeddig hiába,
 Atya, Fiú és Szentlélek, megillet a hála.

>43
; T: Védelmezz Istenem
; D: Fürjecském, fürjecském
/1.
#D22346D2
 Védelmezz Istenem, ügyemnek fogd pártját;
 mindenki ellenem, nem lehetnék árvább.
/2.
#3B87A273
 Körülfog minden rossz, gyönge már a lábom,
 segítsen szent erőd utaidat járnom.
/3.
#7BC3F772
 Küldd hozzám követed, igazságod fényét,
 életem sietve nyomába szegődjék.
/4.
#1F4289EA
 Vezess föl hegyedre, otthonodba engem,
 öröm és vidámság töltse el a lelkem!
/5.
#1D27D00D
 Ifjúság öröme újítja meg szívem,
 dicsérlek gitárral oltárodnál, Isten.
/6.
#37052646
 Atyának, Fiúnak, Szentléleknek hála,
 meglátja az Urat, aki várva várja.

>51
; T: Könyörülj rajtam Istenem
; D: Annyi bánat a szívemen
/1.
#52773611
 Könyörülj rajtam Istenem,
 mert irgalmad mérhetetlen.
 Mosogass ki bűneimből,
 tisztogass meg vétkeimtől.
/2.
#B4D72493
 Gonoszságom elismerem,
 szemem előtt áll szüntelen.
 Téged sértett minden vétkem,
 végzésed így szent előttem.
/3.
#85AC6669
 Izsópoddal hints meg, moss meg,
 és a hónál tisztább leszek.
 Szállj fülembe, víg dal újra,
 s öröm megtört csontjaimba!
/4.
#690FC330
 Arcod fordítsd el bűneimtől,
 ments meg Uram, vétkeimtől.
 Tiszta szívet teremts bennem,
 újítsd, erősítsd meg lelkem.
/5.
#B77F7624
 Színed elől ne taszíts el,
 szent lelkedtől ne szakíts el.
 Hadd élvezzem üdvösséged,
 adj nekem király lelket.
/6.
#F4B3739E
 A tévelygő rád tekintsen
 és a bűnös hozzád térjen.
 Uram, ments meg a vérbűntől,
 hadd daloljak hűségedről!
/7.
#EEF17560
 Istenem, nyisd szóra ajkam,
 fölséged hadd magasztaljam.
 Áldozattal tisztelnélek,
 de Te abban nem lelsz kedvet.
/8.
#797D67AD
 Égő- s vágóáldozatnál
 szebb ajándék, amit vártál:
 A megtört szív teelőtted
 legkedvesebb áldozat lesz.

>63
; T: Istenem, Istenem, testem-lelkem áhít
; D: Fölszállott a páva
/1.
#601AE79C
 Istenem, Istenem, testem lelkem áhít,
 mint száraz föld esőt, téged úgy szomjazik.
/2.
#774C4DC8
 Hadd lássam hatalmad, hadd hirdessem fényed,
 jobb a te jóságod, mint maga az élet.
/3.
#3DA2CAA5
 Áldjalak míg élek, kitárva a karom,
 bőséged elborít, ujjongva zeng dalom.
/4.
#39F6888D
 Rád gondolok Uram, ágyamon pihenve,
 virrasztva hajnalig Te jutsz az eszembe.
/5.
#7FC3B525
 Szárnyaddal boríts be, jöjj, légy segítségem,
 tarts erős kezeddel, hozzád tapad lelkem.
/6.
#93324CB4
 Dicsérjük az Atyát és egyszülött Fiát,
 vélük a Szentlelket, minden időkön át.

>69
; T: Szabadíts meg Uram
; D: Ahun kerekedik egy fekete felleg
/1.
#8BF6F31D
 Szabadíts meg Uram, szakadékba estem;
 lábam nem ér talajt, csaknem elmerültem.
/2.
#607A4B8C
 Elragad az örvény, összecsap felettem,
 feneketlen iszap mélyén elsüllyedtem.
/3.
#C1C45A9E
 Immár kifáradtam a kiáltozásban,
 elbágyadt a szemem, amíg reád vártam.
/4.
#EA7B31EF
 Előtted áll Uram, minden balgaságom,
 nem marad rejtekben semmi gonoszságom.
/5.
#5F8836F6
 Érted ócsárolnak gyalázattal engem,
 aki bízik benned, ne érje azt szégyen.
/6.
#D8295CB7
 Testvéreim között idegenné lettem,
 saját családomban vándor, ismeretlen.
/7.
#F2A0B5E1
 Mert a te házadért buzgóság emésztett,
 kik ellened vannak, engem is lenéznek.
/8.
#D7BBD678
 Hozzád kiált imám, nézz rám valahára,
 ne fulladjak bele feneketlen árba.
/9.
#8BC7DC69
 Szereteted Uram, mértéket nem ismer,
 fordítsd felém arcod, könyörülő Isten.
/10.
#DBFAC9E3
 Tudod gyalázatom, összetört a szégyen,
 meggyötört a kétség, megzavarta szívem.
/11.
#1F6DFD32
 Nem találtam senkit, aki felkarolna,
 kerestem, de nem volt, aki vigasztalna.
/12.
#F0AE2E80
 Ételemül akkor nékem epét adtak,
 szomjúságom láttán ecettel itattak.
/13.
#0AFD9FD3
 Kín és baj szakadt rám, mégis benned bízom,
 segítséged Uram, bástyám legyen s pajzsom.
/14.
#AEEAEE7A
 Uram, nagy jóságod hadd dicsérjem dalban,
 hálaének zengjen, neved magasztaljam.
/15.
#456F41D0
 A meggyötört szegény, megalázott ember,
 keresse az Urat megújult lélekkel.
/16.
#77C1D76D
 Mert Ő szegényeit soha el nem hagyja,
 övéit az Isten mindig meghallgatja.
/17.
#50B2E98E
 Atya, Fiú, Lélek, te vagy boldogságunk,
 megmentettél minket, mindörökké áldunk.

>73
; T: Uram Isten, milyen nagyon jó vagy
; D: Este van már, csillag van az égen
/1.
#8AB29228
 Uram Isten, milyen nagyon jó vagy
 mindazokhoz, akik benned bíznak!
 Mégis majdnem megbotlott a lábam:
 gonoszoknak sorsát megkívántam.
/2.
#86EF7541
 Úgy tűnt nékem, boldogabb az álnok,
 semmi baj sem nehezedik rájok.
 Háborogtam, látva hogyan élnek,
 embertől sem, Istentől sem félnek.
/3.
#24542774
 Balgaság volt, hogy a szívem vérzett,
 titkaidból eszem mit sem értett.
 Hiszen most is veled vagyok, látod;
 kezem biztos tenyeredbe zárod.
/4.
#575F639F
 Mi kell nékem odafönn az égben?
 Veled élek, Te vagy osztályrészem.
 Egyéb vágyam itt a földön sincsen,
 Sziklaszálam te vagy, örök Isten.
/5.
#3B79ED92
 Elenyésszen bár a szívem, testem,
 jelenléted boldoggá tesz engem.
 Benned bízom, Te vagy menedékem,
 örök Isten nevedet dicsérem.

>77/A
; T: Uram, mikor hívlak
; D: Repülj madár, repülj, Menaságra repülj
/1.
#735F07E0
 Uram, mikor hívlak, szavam jusson hozzád,
 Uram, hogyha hívlak, vígasztald meg szolgád.
/2.
#95093C58
 Kerestem az arcod szenvedésem napján,
 vigasztalan szívvel, éjjel-nappal sírván.
/3.
#E22E08CC
 Régmúlt napok, évek emlékét idézve
 töprengek a múlton szívemmel beszélve.
/4.
#11A67667
 Örökké tart vajon Istenünk haragja?
 Irgalmas jóságát többé nem mutatja?
/5.
#C67240AB
 Megszűnt tán irántunk minden kegyessége?
 Megfogyatkozott-e egykor hűsége?
/6.
#5E95CCC5
 Felidézem újra Isten nagy hatalmát,
 elsorolok minden régen történt csodát.
/7.
#FEA1EAA2
 Bizony, szent az Isten, nincsen nagyobb nála,
 erejét, hatalmát népe megcsodálta.
/8.
#829A0209
 mennydörgésed hangja visszhangzott a szélben,
 villámaid fénye ragyogott az égen.
/9.
#B8B33B24
 Hatalmadat látva kettévált az örvény,
 megrendült a föld is, tengerben nyílt ösvény.
/10.
#B919C68B
 Átvonultál rajta néped előtt járva,
 pásztorunk vagy most is, legyen érte hála.
/11.
#7150D513
 Dicsőséged zengjük Atya, Fiú, Lélek,
 csüggedéstől óvjad próbára tett néped.

>77/B
; T: Uram, Istenem vagy
; D: Csinálosi erdőn
/1.
#40B3E51B
 Uram, Istenem vagy,
 minden fölött nagy vagy,
 halljad panaszomat,
 szánj meg, figyeld szómat.
/2.
#55F3DCEA
 Nyugtot nem lel szívem,
 soha meg nem pihen,
 nincs már egy csepp könnyem,
 állok összetörten.
/3.
#E2A4C15A
 Vajon miért hallgatsz,
 életjelet sem adsz,
 bár zúg a sok panasz,
 hogy meg nem gyógyítasz.
/4.
#92B459D1
 De én nem feledem,
 visszaidézgetem
 régmúlt napok sorát,
 a sok jelet, csodát.
/5.
#16015D4E
 Tiéd a nagy világ,
 te vagy a nagy király,
 parancsszavad várja
 mélyek zúgó árja.
/6.
#0E327E2F
 Kelj fel, Urunk értünk!
 Jöjj hát, légy vezérünk,
 hogy csak terád nézzünk,
 és csak neked éljünk!

>80
; T: Igaz Pásztor, figyeld néped
; D: Zöld erdőben, zöld mezőben
/1.
#2BFB4159
 Igaz Pásztor, figyeld néped, erős Isten
 hallgasd néped könnyes panaszát.
 Szabadíts meg, ments meg minket, kelj fel értünk
 hatalmaddal, térj vissza hozzánk.
/2.
#B276B248
 Refr: Jöjj Urunk már, néped visszavár, arcod fénye
 ragyogjon fel, újra tekints ránk!
/3.
#2F4CF31E
 Szőlővessző volt a néped,
 gondos kézzel készítetted termőtalaját.
 Elültetted, gyökeret vert,
 Te ültetted, Te nevelted, ne hagyd veszni hát!
     Jöjj Urunk már...
/4.
#D5BCB96D
 Uram, földed, szőlőskerted,
 - kedves néped - melyet egykor kezed ültetett:
 szomszéd népek nevetsége,
 gúnynak tárgya, szabad préda, senkiföldje lett.
     Jöjj Urunk már...
/5.
#BD4A94B3
 Nyújtsd ki jobbod, védd meg néped,
 oltalmazzad fiadat, terjeszd kezed ránk.
 Saját néped, nevelésed,
 tőled többé el nem fordul, új életet vár.
     Jöjj Urunk már...

>84
; T: Vágyódva hív szívem
; D: Vettem marujánát
/1.
#050A7B1C
 Vágyódva hív szívem, Istenem, én Uram;
 sóvárog testem is: adj helyet házadban!
/2.
#C86C4E8E
 A fecske fészket rak, veréb is elpihen,
 hontalan életem csak benned nyugszik el.
/3.
#AFE142C5
 Boldog, ki téged áld, ereje tőled van,
 boldogan élhet majd örökre a házadban.
/4.
#E4AEC628
 Kiszáradt völgyeken amikor áthalad,
 áldásod várja ott: bő forrásvíz fakad.
/5.
#F3D9794D
 Jobb egy nap házadban, mint ezer nélküled;
 Fölséges nézz le rám: semmim sincs kívüled.
/6.
#EDD709EC
 Ha benne bízom én, nem tagad meg soha,
 kegyelem, békesség az ő ajándoka.
/7.
#943992F6
 Dicsérünk jó Atya, Atyának egy Fia,
 Istennek Lelke, légy lelkünknek sóhaja.

>85
; T: Kérünk Urunk, légy irgalmas
; D: Engiéknél ablak alatt
/1.
#D3B1116A
 Kérünk Urunk, légy irgalmas újra népeddel,
 minden bűnét megbocsássad, vétkét feledd el.
/2.
#B3FF0542
 Csillapodjék, csituljon el bosszús haragod,
 engedj benned vigadoznunk, lássuk jóságod.
/3.
#5725243E
 Adj életet, hadd hirdessük, amit ígértél,
 béke legyen mindazzal, ki hozzád visszatér.
/4.
#C31A17C6
 Boldogító jelenléted mindig velünk van,
 országodnak dicsősége máris köztünk van.
/5.
#851B8C96
 Igaz hűség, szelíd jóság így már eggyé vált,
 igazságod, áldott békéd bennünk csókot vált.
/6.
#456D76A6
 Hűség sarjad aszú földből, égből igazság,
 dús gyümölcsöt érlel földünk, gazdag termést ád.
/7.
#6BFF4242
 Urunk itt jár újra köztünk, szépség követi,
 az igazság előtte jár s jöttét hirdeti.
/8.
#5FE1367F
 Atya, Fiú és Szentlélek: teljes Háromság
 hála neked, mert irgalmad boldog valóság.

>86
; T: Szegény vagyok, Uram jöjj
; D: Szegény vagyok, szegénynek születtem
/1.
#14B612CC
 Szegény vagyok, Uram jöjj, figyelj rám;
 szünet nélkül szívem csak terád vár.
 Híved vagyok, oltalmazd életem,
 bízom nagyon benned, én Istenem.
/2.
#8A6F32D0
 Hajolj felém, tehozzád kiáltok,
 szelíd fénnyel derítsd rám világod.
 Tedd vidámmá, derűssé lelkemet,
 hiszen neked adtam át szívemet.
/3.
#3034EF7C
 Nehéz napok mikor rám szakadnak,
 csakis nálad találok nyugalmat.
 Az irigyek felkeltek ellenem,
 hatalmasok gyötrik az életem.
/4.
#FE257A99
 Tanítsd szívem igaz uton járni,
 ösvényedre mindig rátalálni.
 Mélységeknek mélyéről kimentesz,
 túláradó irgalmad így szeret.
/5.
#38878310
 Hatalmas vagy, csodáknak szerzője,
 boruljon le minden nép elődbe.
 Műveidhez fogható nincs semmi,
 hozzád, Uram, hasonló nincs senki.
/6.
#3B4D3E82
 Tekints reám irgalmas, kegyelmes,
 haragodban megfontolt, türelmes.
 Mert Te, Uram, gazdag vagy hűségben,
 hálát adok őszintén szívemben.
/7.
#1DC948E6
 Te vagy Atyánk, örökké dicsérünk,
 Fiad Jézus szegény lett miértünk,
 a Szeretet Lelkétől átjárva
 szegény szívünk gazdaggá válhatna.

>88
; T: Éjjel-nappal hozzád kiáltok
; D: Meghalok, meghalok, még beteg sem vagyok
/1.
#AD51DE31
 Éjjel-nappal hozzád kiáltok Megváltóm;
 vedd füledbe szavam, halld meg imádságom.
/2.
#66952130
 Eltölti lelkemet halálos gyötrelem,
 igen nagy mélységbe süllyedt az életem.
/3.
#927D716C
 Erőm is elhagyott, olyanná lettem én,
 mint ki meggyilkoltan fekszik a sír mélyén.
/4.
#B7AC1D3B
 Teljes nagy súlyával reámdőlt haragod,
 mint kit elfeledtél: jóságod elhagyott.
/5.
#E605210E
 Minden barátomat messzire elvitted,
 utálattal néznek, semmibe se vesznek.
/6.
#339DBAA0
 Nincs szabadulásom, börtönben sínylődöm,
 bánkódásom homályt borít rám, gyötrődöm.
/7.
#051CD25D
 Én Uram, naponta kitárom karomat,
 érjen hozzád imám, mire a nap virrad.
/8.
#7EEEB77A
 Gyötrődöm, jajgatok, reszketek halódva.
 Mért fordulsz el tőlem? ne utasíts vissza!
/9.
#A7CCC056
 Hordoztam halálos borzalmak csapását,
 összezavarodtam, félve jövök hozzád.
/10.
#335BC361
 Atya, Fiú, Lélek, Három-egy Istenem,
 halálból támadó életem dicsérjen.

>90
; T: Istenünk, oltalmunk
; D: Hová mégy, hová mégy, tizenkét kőműves
/1.
#338C8AF5
 Istenünk, oltalmunk kezdettől örökké,
 nem hagysz a semmibe visszahullni többé.
/2.
#233478C4
 Ezer év előtted gyorsan tűnik tova,
 mintha egyetlen éj őrváltása volna.
/3.
#7625C84D
 Életünk szétfoszló hajnali álomkép,
 reggel nyíló virág, amely nem lát estét.
/4.
#FB668355
 Emésztő haraggal talán elvetsz minket?
 Szemed előtt tartod vajon vétkeinket?
/5.
#F2214420
 Életünk folyama nyomtalan ködbe vész,
 elhajló sóhajként tűnik el az egész.
/6.
#C197439A
 Áldd meg bölcs derűvel életünk alkonyát,
 taníts számbavenni napjainknak sorát.
/7.
#FD92814F
 Áraszd ránk irgalmas üdítő kenetként;
 Miért késel Uram? Arcod fordítsd felénk!
/8.
#B4176905
 Töltsön el szerelmed hajnal hasadáskor,
 egész nap áldhassunk, vigadozva újból.
/9.
#A4470AB9
 Kárpótold örömmel szenvedésünk napját,
 csodás tetteidet hadd lássa meg szolgád.
/10.
#2DF27393
 Mi Urunk, jóságod fölöttünk virrasszon,
 két kezünk munkája tőled áldást kapjon.
/11.
#A7709633
 Háromegy Istenünk tied a dicsőség,
 amint kezdet óta, most és mindörökké.

>91
; T: Akinek az Úr ad lakást
; D: Erdő mellett estvélettem
/1.
#2227433A
 Akinek az Úr ad lakást,
 a Fölséges biztos szállást,
 így szól: Te vagy bástyám, pajzsom,
 Istenem vagy benned bízom!
/2.
#91170183
 Tőrből megment, baj nem érhet,
 szárnya alá rejt el téged;
 nem félsz nyíltól, gyilkos rémtől,
 délben dúló titkos vésztől.
/3.
#9A309802
 Ezrek hullnak el melletted,
 szent hűsége pajzsként óv meg;
 lásd, mi bért nyert a gonoszság,
 egy szó, s érzed az Úr karját!
/4.
#EE96C236
 Sátrad szilárd, az Úr véd meg,
 angyalai megőriznek;
 tenyerükön úgy hordoznak,
 hogy kőbe ne üsd lábadat.
/5.
#7C43272A
 Eltaposhatsz kígyót, sárkányt,
 megtiporhatsz vad oroszlánt;
 így szól az Úr: „Bízik bennem,
 megvédem, mert vallja nevem”.
/6.
#5DB5616D
 Hozzám kiált s meghallgatom,
 bajban-vészben támogatom:
 felövezem dicsőséggel,
 sok-sok évvel, üdvösséggel.
/7.
#05872334
 Atyaisten, valljuk léted,
 Szent Fiaddal áldunk téged,
 vigasztaló Szentlelkednek
 együtt mondunk dicséretet.

>92
; T: Jó dolog az Urat áldani
; D: Elmegyek, elmegyek, vissza se tekintek
/1.
#C43D7B1A
 Jó dolog az Urat áldani, dicsérni,
 nagy neved örök Úr, hálával zengeni.
/2.
#7BFFD2BF
 Még hajnal alig kél, hirdetem irgalmad,
 éjjel is megvallom hűséged, hatalmad.
/3.
#AE14244B
 Zengjen a citera, tízhúrú lant szava.
 Énekünk kísérje hárfának dallama.
/4.
#18864770
 Szép műved a világ; boldogan hirdetem,
 hálatelt ujjongás eltölti a szívem.
/5.
#B517A399
 Mily nagy vagy Istenem, értelmed végtelen,
 mélységes terveid ámulva fürkészem.
/6.
#B91F4850
 Bűnében csillogva járhat az álnokság,
 mint a gyom burjánzik, végsorsa pusztulás.
/7.
#22E307D5
 Lám, virul az igaz, mint ifjú pálmaág,
 mint ősi Libanon csúcsán a cédrusfák.
/8.
#887F1CDA
 Dús gyümölcs terem rajt, élte van bőséggel,
 múlnak bár évei, nem szárad soha el.
/9.
#76824D33
 Jó Atya, téged áld híveid éneke,
 áldott légy Megváltónk s Istennek szent Lelke.

>95/A
; T: Gyertek, daloljatok
; D: Ha folyóvíz volnék, bánatot nem tudnék
/1.
#05597D87
 Gyertek, daloljatok vígan az Úr előtt,
 lépjünk együtt hozzá, áldjuk boldogan Őt!
/2.
#A59F8113
 Ég és földnek Urát, nagyhatalmú királyt,
 dicsérje az ének, üdvünk Kőszikláját.
/3.
#367E8421
 Rajta tartja kezét föld mélyének titkán,
 felhők között lépdel, magas hegyek ormán.
/4.
#07B075A8
 A tenger is övé, az ő alkotása,
 szárazföldet, eget szent keze formálta.
/5.
#55274786
 Imádjuk őt, gyertek, boruljunk le elé;
 tulajdona vagyunk, kezére bízott nép.
/6.
#3FF552E0
 Bárcsak népünk ma is meghallaná szavát,
 és szívébe vésné minden gondolatát.
/7.
#9158B7DB
 Nem ahogy a pusztán ősatyáink tették:
 látva a sok csodát, mégis ingerelték.
/8.
#BB05FEBB
 Így szólt végül az Úr: „Távol tőlem e nép,
 soha meg nem látják országomnak földjét”.
/9.
#2024B5D9
 Arcodra ha lelnék, ösvényeden járnék,
 örökkön-örökké dicsőséged zengném.

>95/B
; T: Gyertek, gyertek, énekeljünk
; D: Jaj de széles, jaj de hosszú
/1.
#FFE5ACD6
 Gyertek, gyertek, énekeljünk az Úrnak,
 örvendezzünk üdvözítő Sziklánknak!
 Adjunk hálát együtt az Úr nevének,
 csendüljön a zsoltár, szóljon az ének!
/2.
#8E002188
 Mérhetetlen nagy az Isten hatalma:
 égnek-földnek, isteneknek Királya!
 Őt szolgálja földünk minden mélysége,
 magas hegyek leborulnak előtte.
/3.
#1B98C740
 Ő alkotta tengerek vad örvényét,
 földünknek is keze írta törvényét.
 Mondjunk áldást Alkotónk szent nevére,
 térdre hullva így hódoljunk előtte.
/4.
#880FC875
 Istenünk ő, mi meg népe örökre,
 jó pásztorként vezet kövér mezőkre.
 Bárcsak ma és mindig szavát figyelnéd,
 népem, akkor keményszívű nem lennél!
/5.
#C167C9D3
 Atyáitok Masszánál a pusztában
 kísértettek, nem hittek sok csodámban,
 Negyven évig keserített e népség,
 ki is mondtam: „Szívük csalárd üresség!
/6.
#0BE3C1C5
 Utaimat nem ismerik, nem járják,
 - nem fékeztem indulatom nagy lángját,
 Súlyos szóval megesküdtem magamnak:
 nyugalmamba ezek soha nem jutnak!”
/7.
#FE04B4AA
 Dicsőség az örök Atya nevének,
 üdv és áldás Fiának és Lelkének.
 Zsoltárunktól váljék minden örömmé,
 amint kezdet óta, most és örökké!

>96
; T: Urunk nagy nevét áldja a világ
; D: Hopp ide, tisztán
/1.
#F32581BC
 Urunk nagy nevét áldja a világ,
 zengje a zsoltár szívünk új dalát,
 csodás tetteit hirdesse a föld,
 minden dícséret megilleti Őt.
/2.
#502CBF36
 Zengje föld s az ég: eljön már az Úr,
 fenség és erő előtte vonul,
 szépség követi, fény és méltóság,
 boruljon elé az egész világ.
/3.
#FDA90F11
 Ragyogjon az ég, a föld vigadjon,
 tenger hulláma vígan harsogjon,
 örüljön a rét s minden kis virág
 fönn a hegytetőn s erdőben a fák.
/4.
#72289FA1
 Hűséges az Úr, közeledik már,
 meglátja a föld, akit várva vár,
 Általa, Vele, szent vagy Alkotó,
 s aki Tőled jött, a Vigasztaló.

>98
; T: Új éneket daloljatok Istennek
; D: Elmenék a zöld erdőbe
/1.
#8567F979
 Új éneket daloljatok Istennek,
 győzelmet és szabadulást Ő szerzett.
/2.
#85567955
 Üdvösségét feltárta a népeknek,
 igazságát megismerték mindenek.
/3.
#676E5D65
 Egész világ dalolj néki hangosan,
 zeneszóval ünnepeljed boldogan.
/4.
#6166AE3D
 Dicsérjétek muzsikával az Urat,
 hárfa  zengjen, citeraszó, pengjen lant!
/5.
#7B594117
 Fújjatok meg minden kürtöt, harsonát,
 ujjongó dal hirdesse az ég Urát.
/6.
#7C32AA18
 Harsogjon a tenger, s ami benne él,
 Istent áldja vígan minden földi lény.
/7.
#B090069B
 A nagy hegyek ujjongjanak az Úrnak,
 folyóvizek tapsoljanak, zúgjanak!
/8.
#635C5EF1
 Elérkezik közénk az Ő országa,
 mindeneken uralkodik jósága.
/9.
#F9346C63
 Szentháromság egy Istennek dicsőség;
 Atya, Fiú és Szentlélek áldassék!

>100
; T: Ujjongj az Úrnak, szolgálj az Úrnak
; D: Érik a szőlő, hajlik a vessző
/1.
#F2D7B431
 Ujjongj az Úrnak, szolgálj az Úrnak nagyvilág boldogan,
 dícsérő szóval Istened áldva énekelj hangosan.
/2.
#7EEE8F8D
 Tudja meg minden, hogy Úr az Isten, ki minket alkotott;
 semmiből véve lettünk a népe, magunkra nem hagyott.
/3.
#814698B3
 Házadba lépve, szent neved félve, néped ím eléd áll,
 hálát ad néked, dicsérve téged, énekünk feléd száll.
/4.
#64BC5CD2
 Légy Atyánk áldva szent Fiad által, együtt a Lélekkel,
 jóságod látjuk, hűséged valljuk dicsérő énekkel.

>103
; T: Áldd az Urat, lelkem
; D: Madárka, madárka
/1.
#37CDA0FD
 Áldd az Urat, lelkem,
 mindig Őt dícsérjed,
 amit csak teremtett,
 ami jót veled tett,
 soha ne feledjed!
/2.
#D53E25E5
 Bűnöd megbocsátja,
 meggyógyít a bajtól,
 megmenti életed
 jósága, kegyelme
 a nagy pusztulásból.
/3.
#67D93D3C
 Szépségét meglátod,
 újul ifjúságod,
 mint a sasmadáré
 visszatér, visszatér,
 múló ifjúságod.
/4.
#EADB205A
 Az Úr igazságos
 minden gyötrött szívhez,
 ösvényét megnyitja,
 Izraelt tanítja,
 jó Ő mindenkihez.
/5.
#B187E341
 Jó és hosszantűrő,
 lassú a haragja,
 álnokság tengerét,
 sértések sok ezrét,
 vissza sose adja.
/6.
#E90A5EE1
 Mint az apa gyöngéd
 botló gyermekéhez,
 Isten oly kegyelmes,
 irgalmas, türelmes
 szíve gyermekéhez.
/7.
#BC3A7331
 Mert Ő bizony tudja,
 hogy sárból születtünk;
 fonnyad mint tört virág,
 lehull mint száraz ág,
 tűnik-múlik éltünk.
/8.
#5EB9D71B
 Könnyű szél ha támad,
 elfúj az is mindent;
 de minket hazavár,
 megőriz, megtalál
 a hűséges Isten.
/9.
#56DF1394
 Mennyei Atyánkat
 és Fiát hadd zengem,
 velük a Szentlelket,
 áldjad Istenedet,
 áldd az Urat lelkem.

>108
; T: Kész az én szívem, Istenem
; D: Hej, rózsa, rózsa, ékes vagy
/1.
#B69CE477
 Kész az én szívem, Istenem,
 vedd Uram, áldó énekem.
     Ébredj lelkem, hárfám, citerám,
     ébresztem a hajnalt fuvolán.
/2.
#4A820971
 Szívemet hála járja át,
 hirdetem Isten nagyságát.
     Ébredj lelkem...
/3.
#56051194
 Hűséged oly nagy, int az ég,
 jóságod árad szerteszét.
     Ébredj lelkem...
/4.
#291EEF2C
 Szent kezed hogyha nem kísér,
 emberi nagyság mit sem ér.
     Ébredj lelkem...
/5.
#06009E39
 Te vezesd minden léptemet,
 bűntől, bajtól védjen jobbkezed.
     Ébredj lelkem...
/6.
#FEFCBE10
 Fény alkotója, Istenünk:
 Szentháromság, áldjon életünk!
     Ébredj lelkem...

>110
; T: Szól az Úr az én Uramhoz
; D: A pogány király leánya
/1.
#2F977D8B
 Szól az Úr az én Uramhoz: „Ülj jobbomra, uralkodjál,
 minden ártód porba döntöm, s lábad elé hull, mint szolgád!”
/2.
#308A7AFB
 Erős kormánypálcát sarjaszt számodra az Úr Sionból:
 {}„Légy úr minden ellenségen, lásd, hogy mind néked hódol,
/3.
#848A9DF7
 Hogyha véres harcba indulsz, ifjú néped csak rád hallgat,
 hajnalcsillag előtt lettél méhemből mint égi harmat.”
/4.
#708D4CB7
 Esküjét az Úr megtartja, tervét meg nem változtatja;
 így szólt: „Pap vagy mindörökké, Melkizedek példájára.”
/5.
#122DD751
 Jobbodon az Úr haragja pusztulást oszt sok királynak.
 Útközben az ér vízéből iszik, s emelt fővel vágtat.
/6.
#8D002C26
 Atya, Fiú, Szentléleknek nagy fölségét zengje minden,
 éggel-földdel mi is mondjunk mindörökké áldást, Ámen.

>111
; T: Isten nevét dicsérem
; D: Az árgyélus kismadár
/1.
#1EF4808B
 Isten nevét dicsérem, szívem csupa hála,
 együtt mondjunk háladalt, közös ének áldja:
     Jóság, hűség kezed minden műve,
     szent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.
/2.
#9CA6C787
 Döbbent szívünk ráeszmél, milyen nagy az Isten:
 Erő, Fönség, Hatalom, fénye átjár mindent.
     Jóság, hűség...
/3.
#9DE3E500
 Igaz jóság, irgalom minden rendelése,
 csak az érti valóban, aki bízik benne.
     Jóság, hűség...
/4.
#6D6BB6F5
 Soha el nem felejti ősi szövetségét,
 maga őrzi, táplálja, egybegyűjti népét.
     Jóság, hűség...
/5.
#BF839897
 Atya, Fiú, Szentlélek, megillet a hála,
 csodálkozva, boldogan néped ezt kiáltja:
     Jóság, hűség...

>113
; T: Áldjuk az Urat most és örökre
; D: Szegény vagyok én, szélről lakom én
/1.
#CC8C4D96
 Áldjuk az Urat most és örökre,
 dícsérjétek minden művét, áldás övezze!
/2.
#1A1C95EC
 Isten erejét látja minden nép,
 napkeltétől napnyugtáig áldott ez a név.
/3.
#C6111D8E
 Trónja a nagy ég, mégis lehajolt;
 ki olyan, mint a mi Urunk? - porból fölkarolt.
/4.
#46F2626E
 Árvát megsegít, gyengét fölemel,
 ha megvetett, ha magányos, nála otthont lel.
/5.
#7BCAFB82
 Szégyen megszűnik, kínnak vége lesz,
 gyermektelen, meddő asszony boldog anya lesz.
/6.
#4CAB4249
 áldjuk az Atyát, Krisztust, egy Fiát,
 áldjuk együtt a Szentlelket, szívünk vigaszát.

>116
; T: Engem Isten meghallgatott
; D: Szántani kék, tavasz vagyon
/1.
#68971B09
 Engem Isten meghallgatott,
 szeretete fölém hajolt.
 Fülét hozzám fordította,
 imádságom elfogadta.
/2.
#C3F55CC6
 Hálót font a halál körém,
 kín és bánat borult fölém.
 Kiáltottam: Uram, ments meg!
 S az Úr engem szabaddá tett.
/3.
#2C5FFEDD
 Az Úr jó és igaz nagyon,
 minden útja csak irgalom.
 Kicsinyeknek oltalma lett,
 földre estem, s fölsegített.
/4.
#D605A94D
 Lelkem újra nyugtot talált,
 az Úr legyőzte a halált.
 Letörte a bilincseket,
 letörölte könnyeinket.
/5.
#403A804E
 Hogyan viszonozzam tehát
 hozzánk hajló nagy irgalmát?
 Segítségül hívom nevét,
 s veszem az Úr áldott kelyhét.
/6.
#F1E371DE
 Hozom áldozatom eléd,
 - újra hívom Uram nevét -
 Fogadalmam teljesítem,
 látod Uram, szolgád lettem.
/7.
#D9F48C05
 Fogadd tőlünk örök Atyánk
 Jézus Krisztus áldozatát;
 Lelked által, ki bennünk él
 magasztalunk mindörökké.

>117
; T: Dicsérje az Istent minden nép
; D: Fölszántom a császár udvarát
/1.
#BF7F6AB9
 Dicsérje az Istent minden nép,
 magasztalja minden nemzedék;
 nagy jóságát Ő ránk árasztja,
 hűségét örökké megtartja.
/2.
#A9AF6D78
 Dicsőség és áldás Istennek,
 Atya, Fiú és Szentléleknek.
 s amint kezdet óta hirdették,
 most és mindörökké áldassék!

>118
; T: Zengjen hálát Áron háza
; D: A szántói híres utca
/1.
#B7423488
 Zengjen hálát Áron háza,
 Izrael hallelujázza,
 csatlakozzék minden istenfélő:
 Diadalod Urunk, fénylő!
/2.
#78D584F8
 Kegyelméből reám áraszt,
 szómra is ad hamar választ.
 Vad ellenség nem árthat énnékem,
 az Úr biztos menedékem.
/3.
#8C411960
 Darázsrajként körülzsonghat,
 szilaj lánggal felém kaphat,
 ellenfelem földre sújthat százszor,
 felpattanok akárhányszor.
/4.
#AEE45E36
 Váltságot hoz az Úr jobbja,
 üldözőim szerteszórja.
 Mit a balgák hitványnak ítélnek,
 beépíti szegletkőnek.
/5.
#62D02166
 Csodálatos, amit művelsz,
 minden gőgös erőt szétversz.
 Kapuszárnyként szívünket kitárjuk,
 áldásodat igen várjuk.
/6.
#160EF1E9
 Szent kegyelmed mindig árad,
 védő kezed el nem fárad.
 Lombos ágat lengetünk kiáltva:
 Akit küldesz legyen áldva!

>119/A
; T: Aki jár utadon
; D: Két szál pünkösdrózsa
/1.
#F20FE659
 Aki jár utadon, ki a jót keresi,
 boldog az az ember, ki az Urat féli.
/2.
#B3327FCC
 Adj irányt léptemnek, célja légy szívemnek,
 akkor nem ér szégyen, életedet élem.
/3.
#21F1FEB7
 Áldom jó szívedet, szeretem törvényed,
 szívem arra hajlik, ami rendelésed.

>119/B
; T: Bűn nélkül élni
; D: Szántottam gyöpöt
/1.
#E51B8C6A
 Bűn nélkül élni lehet-e másnak,
 mint aki útján tőled vár támaszt?
/2.
#B61152E2
 Beírtam szódat szívembe mélyen,
 ne engedj tőle többé eltérnem.
/3.
#015FD1B5
 Bő áldás nékünk törvényed útja,
 tanítod lelkünk újra meg újra.
/4.
#D21F31E8
 Betölti számat dicsérő ének,
 törvényed zengem, áldalak téged.

>119/C
; T: Csodáid meglátni
; D: Szeretnék szántani
/1.
#0B8C5809
 Csodáid meglátni nyisd meg a két szemem,
 segíts, hogy megtartsam szavaid hűségben.
/2.
#54F352ED
 Csak egy vágy tölti be egészen a szívem:
 törvényed járja át mindenkor életem.
/3.
#242B7802
 Csúfold meg vádlóim, töröld el szégyenem,
 utadon járok én, törvényed hirdetem.
/4.
#1E4EF52F
 Csakugyan szép öröm szavaid hallani,
 méginkább életem azokhoz tartani.

>119/D
; T: Derekam meghajlik
; D: Szeretnék szántani
/1.
#230D9E35
 Derekam meghajlik, porba ér a fejem,
 ígértél életet, add meg azt énnekem.
/2.
#5809E3BE
 Derítsd fel számomra törvényed szépségét,
 szívemben forgatom titkaid mélységét.
/3.
#EB1CB477
 Didergő lelkemet, esendő testemet
 vidámítsd jó Uram, emelj föl engemet.
/4.
#0B5E25A6
 De a csúf álnokság ösvényét tartsd messze,
 szívemnek csak Te légy tanító mestere.
/5.
#DD520293
 Döntött már a szívem: tiéd az életem,
 követem lépteid szabadon, szívesen.

>119/F
; T: Fogadj el, kérlek
; D: Szántottam gyöpöt
/1.
#9D63D82F
 Fogadj el, kérlek, irgalmad hívom,
 nem érhet szégyen, szavadban bízom.
/2.
#83FE13A9
 Fölséges Isten végzésed várom,
 törvényed útját szabadon járom.
/3.
#34F82E73
 Feléd tart lábam, jó úton járok,
 készséges szívvel előtted állok.
/4.
#B9355C53
 Felujjong lelkem törvényed látva,
 szívemben éled szeretet, hála.

>119/L
; T: Legfőbb Uralkodó
; D: Mikor a szolgának telik esztendeje
/1.
#EC37806D
 Legfőbb Uralkodó, erős a te szavad,
 szilárdabb mint a föld, örökre megmarad.
/2.
#018AFF82
 Létrehívtad Uram, mindazt, ami élő,
 szolgád a mindenség, kezedben az idő.
/3.
#4D550E1B
 Lelkem benned vigad, igéd örömet ád,
 soha nem felejtem életadó szavát.
/4.
#E402CAFE
 Lehajoltál hozzám, tiéd vagyok Uram,
 szabadítóm Te vagy, téged követ utam.
/5.
#354854EF
 Lombját veszti minden, elmúlik a nagyság,
 de törvényed virul, mint örökzöld faág.

>119/R
; T: Rendelésed Uram
; D: Mikor a szolgának telik esztendeje
/1.
#31298C77
 Rendelésed Uram, nagy kincs, igazi jó,
 megtartása öröm, csodálatra méltó.
/2.
#FAB1AFCD
 Ragyog minden szavad, segíts megértenem,
 mélyére tekinthet, kiben vétek nincsen.
/3.
#32D51C3B
 Reám tekints Uram, add meg kegyelmedet,
 add meg mindazoknak, ki szeretik neved.
/4.
#FCEBDCB9
 Rádbízom magamat, ments meg a gonosztól,
 tekints derűsen rám, Te légy szabadítóm.

>119/Z
; T: Zörgető kérés
; D: Szántottam gyöpöt
/1.
#A8DE59AE
 Zörgető kérés elődbe érjen:
 adj nekem fényt, hogy szavadat értsem.
/2.
#CD56A40F
 Zengjen a zsoltár, dicséret zengjen,
 igazság útján tanítasz engem.
/3.
#5B18C5BA
 Zavarban, vészben segítsen jobbod,
 éljen a lelkem, halljam a hangod.
/4.
#3D08B460
 Zaklatott lelkem üdvödet várja,
 törvényed útját örömmel járja.
/5.
#38BFD79A
 Zord útra tévedt, s megbotlott lábom,
 keresd meg szolgád, utadra vágyom.
/6.
#9849C8F3
 Dicsőség, hála, jó Atya néked,
 törvényünk Krisztus, vezet a Lélek.

>120
; T: Gyötrelmemben felkiáltok
; D: Tova vagyon egy diófa
/1.
#0745D699
 Gyötrelmemben felkiáltok,
 s meghallgat az Úr, ha szólok:
 Gonosz nyelvtől, Uram ments meg,
 hazug szótól szabadíts meg!
/2.
#3AB19894
 Mi is sújtson, mi is verjen,
 álnok, rút nyelv, mi büntessen?
 Tüzes nyilak üszkös lángja,
 rekettye-tűz vad izzása.
/3.
#0FAE5FFD
 Jaj, be hosszú száműzöttség,
 körülöttem barbár népség.
 Ha békére nyílik ajkam,
 dúl a vész, bár nem is szóltam.

>121
; T: A Hegyre néz pillantásom
; D: Kelj fel juhász, ne aludjál
/1.
#716D26A4
 A Hegyre néz pillantásom,
 honnan jöhet megváltásom?
 Nem jöhet az senki mástól,
 csak az ég és föld Urától!
/2.
#5C3FE957
 Megrogyni nem hagyja térded,
 nem alszik el, őriz téged;
 Nem aluszik, nem szunnyad el,
 ki őriz téged, Izrael.
/3.
#026123AF
 Oltalom az Úr tenéked,
 mint árnyékod, kísér téged.
 Nem hagy Ő el, mert jóságos,
 jobbodon a Magasságos.
/4.
#AA05ED5C
 Nem sújt a nap tűzsugara,
 nem árthat a hold éjszaka;
 Az Úr élted őrzője,
 mostantól és mindörökre.
/5.
#37D61E60
 A Hegyre néz pillantásom,
 a háromegy Istent áldom:
 Atya, Fiú és Szentlélek,
 téged dicsérjen az ének!

>123
; T: Tehozzád emelem szemeim Istenem
; D: A búzamezőben háromféle virág
/1.
#4099DAA4
 Tehozzád emelem szemeim Istenem,
 aki a trónon ülsz, odafönn a mennyben.
/2.
#C66C6D43
 Ahogy a szolga néz urának kezére,
 ahogy a szolgáló asszonya kezére.
/3.
#C3897650
 Teremtő Urunkra úgy tekint a szemünk,
 amíg csak meghallgat, s irgalmát elnyerjük.
/4.
#2C5E0817
 Irgalmazz, irgalmazz jó Urunk minekünk,
 oly sok gúnyt, megvetést ízlelt már a lelkünk.
/5.
#CCD24EF5
 Tehozzád emelem szemeim Istenem,
 téged áld szüntelen dicsérő énekem.

>125
; T: Aki bízik, aki remél
; D: Fúj, süvölt a Mátra szele
/1.
#A2109FE5
 Aki bízik, aki remél,
 meg nem inog, szíve nem fél;
 olyan az, mint Sion hegye,
 sziklaszilárd mindörökre.
/2.
#EEA23B1C
 Hegyek őrzik, körülállják
 a szent Várost, úgy vigyázzák;
 mintha ellenségtől óvnák,
 körülveszik mint a bástyák.
/3.
#D6CB54D7
 Népét az Úr öleli,
 védelemmel körülveszi.
 Mindig hűen átkarolja,
 irgalmával beborítja.
/4.
#579729E7
 Nem lesz mindig úr a gonosz,
 igazakon nem győz a rossz;
 hacsak az igazak keze
 gonoszra nem vetemedne.
/5.
#ED807A72
 Tégy jót Uram, az igazzal,
 igazszívű fiaiddal.
 Béke legyen annak élte,
 görbe útra ki nem tér le.
/6.
#00005C6C
 Örök Isten, Gondviselő,
 hogy lehetne szavam illő?
 De a szívem neked dobog,
 forró lángja feléd lobog.

>127
; T: Ha az Úr nem épít
; D: Magos kősziklának
/1.
#FA1DAEAB
 Ha az Úr nem épít, mindhiába fárad
 házadon az építő;
 ha az Úr nem őriz, mindhiába virraszt
 városodon őrálló.
 Hajnal előtt kelhetsz, éjfél után fekhetsz, kenyered csak könny és kín.
/2.
#E4CAF735
 Pihentedben is véd, osztja áldott kincsét:
 gyermekek nagy bőségét.
 Mint a gyors nyílvesszők hős harcos kezében,
 olyan a sok ifjú sarj!
 Boldog vagy, ha tegzed ily nyilakkal telt meg,
 nem ér soha szégyenpír!

>128
; T: Boldog az az ember
; D: Egyszer egy királyfi
/1.
#51FB38E9
 Boldog az az ember, ki az Urat féli,
 lépteit mindenkor ösvényéhez méri.
/2.
#04F90E5C
 Élvezheted akkor munkád bő gyümölcsét,
 Sionnak Istene megáld mindörökké.
/3.
#1169A297
 Mint szőlőtőke dúsan termő ága,
 olyan lesz asszonyod, házad szép virága.
/4.
#CE9DF21F
 Asztalodhoz ülnek gyermekeid sorba,
 mint ékes, illatos olajágak csokra.
/5.
#C33E3E8D
 Megadja azt néked s választott népének,
 hogy élvezd jóságát, örülj békéjének.
/6.
#51D5A739
 Atya, Fiú, Lélek, magasztalunk téged, -
 jól tudjuk, megáldod a nagy mindenséget.

>130
; T: A mélységből kiáltok fel
; D: Bujdosik az árva madár
/1.
#F62CB107
 A mélységből kiáltok fel:
 Uram, halld meg könyörgésem,
 fordulj felém és hallgass meg,
 eléd tárom esdeklésem.
/2.
#EA0465F2
 Ha felrovod bűneinket,
 színed előtt ki állhat meg?
 De irgalmad bőven méred,
 hogy tiszteljünk, áldjunk téged.
/3.
#8519236D
 Törvényedet, uram látom,
 igédben van reménységem;
 az Urat én jobban várom,
 mint hajnal jöttét az őrszem.
/4.
#E1B9F4DD
 Isten népe élj reményből,
 végtelen az Úr kegyelme,
 Ő oldoz fel bűneidtől,
 Ő vezet el üdvösségre.
/5.
#45E8A065
 Dicsőítünk örök Atyánk,
 fölségedet magasztaljuk;
 szent Fiaddal s a Lélekkel
 dicsőséged együtt valljuk.

>131
; T: Nincs fellengzős szívem
; D: Azhol én elmegyek
/1.
#F6DDCA31
 Nincs fellengzős szívem, nagyralátó szemem,
 lábam mást nem tapos, rangot nem kerestem.
/2.
#D0AB9A6C
 Úgy pihen a lelkem csendes békességben,
 mint az alvó kisded, anyja lágy ölében.
/3.
#20215250
 Népem, te is bízzál, légy egész az Úré,
 és maradj meg nála, most és mindörökké!
/4.
#5E0438AD
 Áldunk Atyaisten, egyszülött Fiaddal
 és a Szentlélekkel énekünk magasztal.

>133
; T: Valóban jó, igazán szép
; D: Sárga csikó, csengő rajta
/1.
#6A23C79C
 Valóban jó, igazán szép,
 mikor együtt a közösség:
 Urunk áldja gazdagon.
/2.
#E443C26A
 Együttlétünk boldogsága,
 mint üdítő illat árja:
 Urunk áldja gazdagon.
/3.
#74F7177D
 Aszú szívre hulló harmat,
 gyógyulást hoz, balzsamként hat:
 Urunk áldja gazdagon.
/4.
#59D00A23
 Atya, Fiú és Szentlélek:
 ősforrása az egységnek,
 Urunk, áldunk mindenkor!

>134
; T: Dicsérjétek mind az Istent
; D: Kecskemét is kiállítja
/1.
#40E0E13E
 Dícsérjétek mind az Istent az Úr szolgái,
 akik hajlékában álltok, s szolgáltok neki,
 Virrasszatok, mint őrök az éj óráiban,
 Istenünk szent hajlékának csarnokaiban.
/2.
#518B503D
 Egész éjjel kitárt karral imádkozzatok;
 dicsérjétek az Urat és áldást mondjatok:
 {}„Áldjon meg az Úr Sionból téged s házadat,
 Ő teremtett eget-földet, s te is övé vagy.”

>136
; T: Hálaének zengjen
; D: Ma van húsvét napja
/1.
#65E78F5C
 Hálaének zengjen, jóságos az Isten,
 irgalma él mindörökké!
/2.
#68FF1F48
 Mindenható Isten, nincs más Úr a mennyben,
 irgalma él mindörökké!
/3.
#2855C668
 Bölcsességét áldja tengereknek árja,
 irgalma él mindörökké!
/4.
#0CFB3BCC
 Ő teremtett mindent, eget és a földet,
 irgalma él mindörökké!
/5.
#7D2DDD25
 Éltet minden élőt, napot adott fénylőt,
 irgalma él mindörökké!
/6.
#61C21018
 Csillagot, hold fényét, éjszakáink őrét,
 irgalma él mindörökké!
/7.
#1A97E5FB
 Egyiptom földjéről kimentette népét,
 irgalma él mindörökké!
/8.
#5EBA9D8A
 Tengert kettészelte, népét átvezette,
 irgalma él mindörökké!
/9.
#974C132B
 A pusztába vitte, ott is óvta-védte,
 irgalma él mindörökké!
/10.
#65BD0532
 Elesettet, gyengét felkarol és megvéd,
 irgalma él mindörökké!
/11.
#ECC82D25
 Hálát adunk néked, magad vagy az Élet,
 irgalmad él mindörökké!
/12.
#9AF9EC17
 Atya, Fiú, Lélek, dicsőít az ének:
 irgalmad él mindörökké!

>137
; T: Messze Babilonban
; D: Szomorú fűzfának
/1.
#2BDA0427
 Messze Babilonban folyóparton ültünk,
 ültünk és zokogtunk, Siont emlegettük.
/2.
#F5F58BAE
 Lantunk fűzfa ágon, dalos ajkunk zárva:
 rabtartó-parancsra nem dalol az árva.
/3.
#B92A6FCA
 De ők ránk rivalltak: „Sion dalát! Rajta!”
 Víg énekszót kíván minket gyötrő falka.
/4.
#4FE1C9EA
 Urunk szép dalait hogy is énekelnénk?
 Messze idegenben dalolni hogy mernénk?
/5.
#487C933C
 Téged Jeruzsálem ha elfeled szívem,
 béna legyen jobbom, átok verjen engem!
/6.
#AE3E11FB
 Nyelvem száradjon el, ha nem emlegetlek,
 minden kincsem között legtöbbre nem teszlek!
/7.
#EF8BF17F
 Téged Jeruzsálem minden nép átkozott,
 Babilon leánya reád romlást hozott.
/8.
#8ACFD37A
 Mégis felvirágzol, mert az Isten szeret,
 aki most leigáz, egykor megemleget.

>139
; T: Uram, te vizsgálj meg
; D: Elmegyek, elmegyek, hosszú útra megyek
/1.
#549680A4
 Uram, te vizsgálj meg, ismerjél meg engem,
 látod mit gondolok, látod jártom-keltem.
/2.
#DDC03D14
 Minden utaimat vigyázod, ha lépek,
 ki se mondtam szavam, de Te máris érted.
/3.
#B9F4311A
 Előlem, mögülem átölel két karod,
 fel nem érem ésszel, olyan nagy tudásod.
/4.
#8C56BC19
 Hová is futhatnék, tőled hogy bujhatnék,
 magasban és mélyben arcodra bukkannék.
/5.
#0938B16A
 Napkeletre szállok, ott is rád találok,
 a tengeren túl is megragad a jobbod.
/6.
#5FA14E1A
 Akkor megértettem: éjjel is rám ragyogsz,
 éj van avagy nappal, mindenütt felkarolsz.
/7.
#E1E2E263
 Rám gondoltál akkor, mikor megalkottál,
 anyám méhén mikor engem megformáltál.
/8.
#943CDC51
 Dicsérlek hatalmas, félelmetes Isten,
 boruljon le eléd, mit alkottál, minden.
/9.
#78C86472
 Lelkem minden zugát ismered Te régen,
 nincs előtted titok, rejtsem bármi mélyen.
/10.
#5C334036
 Életem napjait Te fűzted fel sorba,
 mielőtt még egy is rámvirradott volna.
/11.
#E5EBBC39
 Olyan súlyos nekem minden gondolatod,
 számon se tarthatom, annyi mint a homok.
/12.
#73648071
 Vizsgálj meg Istenem, szívemet fürkészd ki,
 más Uram kívüled ne lehessen senki!

>141
; T: Jöjj el Uram, siess
; D: Este van, este van, be is sötétedik
/1.
#1C9C68FA
 Jöjj el Uram, siess, hozzád kiált szavam,
 mikor sötétedik, maradj velünk, Uram!
/2.
#D61433F9
 Szálljon imám eléd, mint a tömjénillat,
 feléd kitárt karom, mint esti áldozat.
/3.
#C73C1C2C
 Arra kérlek, Uram, fogjad fékre a szám,
 Hatalmas, Te őrködj ajkamnak ajtaján.
/4.
#E0C794CA
 Ne hagyd, hogy a szívem a rosszra hajoljon,
 és a gonoszokkal sürögjön-forogjon.
/5.
#C5DB368C
 Hozzád menekülök, rád emelem szemem,
 benned bízom Uram, Te védd meg életem!
/6.
#286079DF
 Atya, Fiú, Lélek: Szentháromság, neked
 utolsó szavammal dicséretet zengek.

>142
; T: Hangos szóval kiált
; D: Árva az a madár
/1.
#C6F4D82C
 Hangos szóval kiált Uram hozzád szívem,
 eléd öntöm kínom, tekintsd vergődésem.
 Elapad a lelkem, félek járni utam,
 titkos csapda rémít, magam vagyok, Uram.
/2.
#CF2F0467
 Nem találok senkit, aki gondol velem,
 vajon kinek fontos, élek-e még vagy sem?
 Zaklatott a szívem, hajszolt az életem,
 halld meg könyörgésem, szabadíts meg engem.
/3.
#C565B879
 Csak Te vagy pártfogóm, Te vagy menedékem,
 és az élők földjén Te vagy osztályrészem.
 Fogadjon be engem szenteidnek köre,
 engedd, hogy nevedet áldjam mindörökre.

>143
; T: Uram hallgasd imám
; D: Apámért s anyámért mit nem cselekednék
/1.
#7E06B590
 Uram hallgasd imám, Istenem, figyelj rám;
 hűséges vagy s igaz, felelj, válaszolj már!
 Nincs élő, előtted igazként ki megáll,
 ellenségem üldöz, szinte halálra szán.
/2.
#2C269FCB
 Elcsüggedt a lelkem, kiszáradt a szívem,
 régi szép időkre visszaemlékezem;
 amit értünk tettél, mindazt elsorolom,
 feléd tárom karom, utánad szomjazom.
/3.
#471B1A17
 Uram, siess, felelj, fogytán lelki erőm,
 el ne rejtsd az arcod, add, hogy legyen jövőm!
 Hadd halljam irgalmad benned bízva reggel,
 mutass nekem ösvényt, hívlak tárt lélekkel.
/4.
#94491EF8
 Uram, légy megmentőm, már-már elmerültem,
 sík földed mezején jó lelked vezessen!
 Taníts meg követni a te akaratod;
 Istenemnek vallak, s megment igazságod.
/5.
#53FE4E19
 Te nevedre kérlek, adj életet Uram,
 jóságod fog győzni, neked adom magam.
 Atyának dicsőség, Fiúnak tisztesség,
 Szentléleknek áldás mindenkor adassék.

>144
; T: Áldott az Úr Isten
; D: Aranyozott nevednek gyönyörű hajnala
/1.
#F1DBA9C5
 Áldott az Úr Isten, fellegváram, bástyám,
 pajzsom, menedékem, reményem és sziklám.
/2.
#CB011318
 Uram, mi az ember, hogy így felkaroltad?
 Nélküled csak árnyék, csak egy szélfuvallat.
/3.
#994A0393
 Hajolj le az égből, nyújtsd ki jobbod jöjj le,
 ne hagyj beleveszni örvénylő vizekbe.
/4.
#7303BB5B
 Csapdájától rossznak, Uram szabadíts meg,
 hazug embereknek szavaitól ments meg.
/5.
#092DACA7
 Hálaének, új dal Téged dicsér Isten,
 szabadítóm lettél, győzelmedet zengem.
/6.
#D5A080F6
 Fiainkat áldd meg: Legyen élet bennük,
 friss hajtásként nőjön jórahajló kedvük.
/7.
#AF1F24B8
 Lányainkat áldd meg: Őrizzék a szépet,
 mint sok ékes oszlop, szívük legyen ékes.
/8.
#5F1A1554
 Földünket is áldd meg: gazdag termést hozzon,
 tele csűreinkből mindenkinek jusson.
/9.
#35687A5A
 Erőszak és rabság szűnjenek meg végre,
 jajkiáltás, átok ne törjön az égre.
/10.
#0CB50F4F
 Néped, Uram várja: uralmaddal jöjj el,
 országodban Isten, boldog lesz az ember.
/11.
#97B1796E
 Áldott az Úr Isten: Atya, Fiú, Lélek,
 mindörökké zengje jóságodat néped.

>146
; T: Dicsérd Istenedet, áldjad reményedet
; D: Két szál pünkösdrózsa
/1.
#6F54BB72
 Dícsérd Istenedet, áldjad reményedet,
 földi hatalomba bizalmad ne vessed.
/2.
#DE5F98D8
 Ég s föld alkotója, tenger dajkálója,
 Jákob segítsége, mindnyájunknak őre.
/3.
#0B692C4B
 Te vagy gyötrelmünkben támasz  elestünkben,
 Te adsz eleséget annak, aki éhes.
/4.
#91B5C6CE
 Rabnak szabadsága, vaknak szemvilága,
 otthon a vándornak:Urunk, mindenünk vagy!
/5.
#B2F0E29A
 Áldunk téged Atya, Jézus Isten Fia,
 téged áld az ének, Vigasztaló Lélek.

>147
; T: Milyen jó a mi Urunknak
; D: Én is áldás-békességgel
/1.
#7CBC100D
 Milyen jó a mi Urunknak énekelni, dalolni,
 de szép a mi Istenünket áldó szóval dícsérni.
/2.
#49DE8436
 Az Úr egybegyűjti népét, újjáépül városa,
 sebeinket bekötözi, megtört szívünk gyógyítja.
/3.
#1EF1145D
 Ő, aki a csillagoknak számát el nem feledi,
 számontartja valamennyit, mindet nevén nevezi.
/4.
#3002CE07
 Nagy Ő, a mi Urunk, s nincsen erejének határa,
 emberi ész fel nem fogja, milyen nagy a tudása.
/5.
#10C278E0
 Szegény embert védelmezi, bátorítást ad neki,
 de aki a rosszban kitart, magához nem engedi.
/6.
#CAD92C78
 Zengjen lantok víg zenéje, háladal dicsérje Őt,
 aki felhőt ad az égre, földre áraszt jó esőt.
/7.
#CEB44305
 Füvet sarjaszt, magot érlel hegytetőn és völgy ölén,
 tőle kapja eledelét minden, mi a földön él.
/8.
#A2B59688
 Gyönyörűsége az Úrnak mindaz, aki féli őt,
 aki bízik irgalmában, támasz annak és erő.
/9.
#F9E695E4
 Dicsérje az élő Istent az ő népe s nemzete,
 hiszen százezerszer áldott minden igaz gyermeke.
/10.
#01B95B5A
 Táplál búza legjavával, népének békét ígér,
 leküldi a földre szavát, s az mint szélvész, odaér.
/11.
#C0646CA8
 Havat terít, mint a gyapjút, dér hamuját hinti szét,
 jéggé fagynak mind a vizek, ki bírja el hidegét?
/12.
#2A179005
 Szavát újra földre küldi, gyorsan olvad már a jég,
 a nagy vizek megáradnak, mikor föltámad a szél.
/13.
#02EF155C
 Kire az Úr szavát bízta, Isten népe az a nép,
 legyen érte neve áldott kezdet óta, örökké.

>148
; T: Dicsérjétek az Urat
; D: Láttál-e már valaha csipkebokor rózsát
/1.
#84C45C46
 Dícsérjétek az Urat odafönn az égben,
 dícsérjétek angyalok s szentek seregében.
/2.
#FC1633C5
 Dicsérjétek nap és hold, díszei az égnek,
 dicsérjétek csillagok, szelíd égi fények.
/3.
#283063B6
 Dicsérjétek tengerek s minden vízi lények,
 dicsérjétek örvények, feneketlen mélyek.
/4.
#EDA0B757
 Jég és tűz dicsérje Őt, hajnali ködfelhő,
 száguldozó szélvihar, parancsát cselekvő.
/5.
#F19D6BB2
 Dicsérjétek nagy hegyek, dombok, erdők, völgyek,
 dicsérjétek gyümölcsfák, cédrusok és tölgyek.
/6.
#489C8105
 Dicsérje az ég Urát erdő-mező vadja,
 valamennyi állatfaj, mely a földet lakja.
/7.
#CFB2CF9F
 Dicsérjétek az Urat minden földi népek,
 törvényhozó vezetők, tudósok, művészek.
/8.
#24B67C39
 Dicsérjétek gyerekek, fiatalok, vének,
 hatalmas az Úr neve, magasztalja ének.
/9.
#3F90CA07
 Atya, Fiú, Szentlélek, tiéd a dicsőség,
 ahogy kezdet óta volt, most és mindörökké.

>149
; T: Alleluja! Zengjen új dal!
; D: Gyerünk haza, gyerünk haza
/1.
#25399B47
 Alleluja!
 Zengjen új dal!
 Örüljünk az Úrnak,
 zengjük a Királynak:
 Alleluja!
/2.
#92DC4CD3
 Alleluja!
 Vigadozzunk!
 Dicsérjük Őt tánccal,
 dobbal és gitárral,
 Alleluja!
/3.
#523B8A8C
 Alleluja!
 Örvendezzünk!
 Népét az Úr védi,
 gyönyörködve nézi,
 Alleluja!
/4.
#E4461164
 Alleluja!
 Zengjen hála!
 Atya, Fiú, Lélek,
 Szentháromság néked:
 Alleluja!

>150
; T: Áldjátok Istent szent templomában
; D: Nyílik a rózsa
/1.
#0AC609FD
 Áldjátok Istent szent templomában,
 dícsérjétek fölségének égi udvarában.
/2.
#9A37036E
 Áldjátok őt, mert nincs nála szentebb,
 dicsérjétek fölségét, mert mindent Ő teremtett.
/3.
#E57984F6
 Áldjátok zengő rézharsonával,
 dicsérjétek hárfa-szóval, hangos citerával.
/4.
#4E7274A2
 Áldjátok őt mind, körtáncot lejtve,
 dicsérjétek pengő lanton, lágy fuvolán zengve.
/5.
#FE749B2D
 Áldjátok vígan, cintányér csengjen,
 minden Istent magasztalja földön és a mennyben.
/6.
#1570AB34
 Mind ami élő, áldja az Istent,
 teljes szívből énekelve alleluját zengjen!
