;**************************************
; A szentmise állandó részei
;
; Forrás: Hozsanna (Szt. István társulat, 1981)
; 2006/02/01 DTX formátumban beírta Rieth József
; 2006/03/05 kiegészítve RJ
; 2006/03/11 javítva RJ
; 2006/07/23 Gloria első sora RJ
; 2007/02/24 Alleluja helyett RJ
; 2009/01/03 Apostoli hitvallás és Miatyánk javítva katolikus.hu alapján. Lauer Tamás
; 2010/01/27 Hiszekegy javitasa (hianyzo reszek beirasa) Tamas Laszlo
;2014/11/17 sortörési javaslatok RJ
;2021/03/25 bővítések (misekezdet, mindhárom bűnbánati formula, olvasmány, evangélium előtti versek, evangélium, Szigeti Kilián: Missa Hungarica beosztása szerinti Hitvallás diák, felajánlás, prefáció, békeköszöntés, Uram nem vagyok méltó, elbocsátás, gyászmise Isten Báránya, lucernárium), Hiszekegy javítása - Ipacs Bence
;2023/06/16 új misekönyv módosításai RJ
;**************************************
;
NOrdinárium
ROrd
S1
CMise és liturgia

>Misekezdet
/1
#4A443A65
 És a te lelkeddel!
/2
#84E06B97
 Áldott legyen az Isten,
 a mi Urunk, Jézus Krisztus Atyja!

>Bűnbánati ima
/1
#19D6D1E1
 Gyónom a mindenható Istennek
 és nektek testvéreim,
 hogy sokszor\.és sokat vétkeztem:
 gondolattal, szóval,
 cselekedettel és mulasztással.
 Én vétkem,\.én vétkem,
 én igen nagy vétkem.
/2
#1BE2E581
 Kérem ezért a Boldogságos,
 mindenkor Szűz Máriát,
 az összes angyalokat\.és szenteket,
 és titeket testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem
 Urunkhoz, Istenünkhöz.
/3
#3EFCD168
 \IP: Könyörülj rajtunk, Urunk!\i
 Mert vétkeztünk ellened.
 
 \IP: Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat!\i
 És add meg nekünk az üdvösséget.
/4
#68F6D69D
 \IP: … Uram, irgalmazz!\i
 Uram, irgalmazz!
 
 \IP: ... Krisztus, kegyelmezz!\i
 Krisztus, kegyelmezz!
 
 \IP: … Uram, irgalmazz!\i
 Uram, irgalmazz!

>Uram, irgalmazz
#0172B88E
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Dicsőség
/1
#FD4DC471
 Dicsőség a magasságban Istennek,
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk téged,\.áldunk téged,\.imádunk téged,\.magasztalunk téged,\.hálát adunk neked nagy dicsőségedért.
/2
#94CA9061
 Urunk és Istenünk!\.Mennyei Király!\.Mindenható Atyaisten!
 Urunk, Jézus Krisztus:\.egyszülött Fiú,\.Urunk és Istenünk,\.Isten báránya,\.az Atyának Fia!
/3
#DDA50D09
 Te elveszed a világ bűneit:\.irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nekünk!
/4
#52D27FDB
 Mert egyedül\.Te vagy a Szent,\.Te vagy az Úr,\.Te vagy az egyetlen Fölség:
 Jézus Krisztus,
 a Szentlélekkel együtt\.az Atyaisten dicsőségében!
 Amen.

>Olvasmány
/1
#46AE1E14
 \IEz az Isten igéje.\i
 
 Istennek legyen hála!

>Evangélium előtti vers
/1
#16FE5795
 Dicsőség és hála legyen\.* neked, Urunk Jézus!
/2
#AE2AE0B0
 Áldunk téged, Krisztus\.* örök dicsőség néked!
/3
#A00EDCFE
 Örök dicsőség Ura, Királya:\.* Krisztus, téged dicsérünk.
/4
#59355F79
 Krisztus, Isten igéje,\.* néked zeng a dicsőítés.
/5
#832D4C7D
 Dicsérünk, Jézus,\.* zengő énekszóval.
/6
#79C066F3
 Jézus, dicsér a mindenség!
/7
#AA3BF733
 Jézus, halljad a hála dalát!
/8
#92E22B41
 Jézus, add, hogy hozzád térjek, veled haljak veled éljek!
/9
#561F53F3
 Kínodat szánom, vétkemet bánom, kereszted mellett sírván.

>Evangélium
/1
#6F07A7F1
 \IP: Az Úr legyen veletek!\i
 És a te lelkeddel!
 
 \IP: Evangélium … könyvéből.\i
 Dicsőség neked, Istenünk!
/2
#EA79EF25
 \IP: Ezek az evangélium igéi.\i
 
 Áldunk téged, Krisztus.

>Hitvallás
/1
#442B5874
 Hiszek az egy Istenben,\.mindenható Atyában,
 mennynek és földnek,\.minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#58CB7D76
 Hiszek az egy Úrban:\.Jézus Krisztusban,\.Isten egyszülött Fiában,
 Aki az Atyától született\.az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől,\.Világosság a Világosságtól,\.valóságos Isten\.a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény:\.az Atyával egylényegű\.és minden általa lett.
/3
#964024AC
 Értünk emberekért,\.a mi üdvösségünkért\.leszállott a mennyből.
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből\.Szűz Máriától,\.és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
 Poncius Pilátus alatt\.értünk keresztre feszítették,\.kínhalált szenvedett,\.és eltemették.
/4
#59A355AB
 Harmadnapra föltámadott\.az Írások szerint,\.fölment a mennybe,
 ott ül az Atyának jobbján,\.de újra eljön dicsőségben,
 ítélni élőket és holtakat,\.és országának nem lesz vége.
/5
#C4977DC5
 Hiszek a Szentlélekben,\.Urunkban és éltetőnkben,\.aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit éppúgy imádunk és dicsőítünk,\.mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/6
#69B431FF
 Hiszek az egy, szent,\.katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget\.a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását\.és az eljövendő örök életet. Ámen.

>Hitvallás - Szigeti
/1
#442B5876
 \IHiszek az egy Istenben,\i\.mindenható Atyában,
 mennynek és földnek,\.minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
 Hiszek az egy Úrban:\.Jézus Krisztusban,\.
 Isten egyszülött Fiában.
/2
#58CB7D78
 Aki az Atyától született\.
 az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől,\.Világosság a Világosságtól,\.
 valóságos Isten\.a valóságos Istentől.
/3
#964024AE
 Született, de nem teremtmény:\.
 az Atyával egylényegű\.és minden általa lett.
 Értünk emberekért,\.a mi üdvösségünkért\.
 leszállott a mennyből.
/4
#59A355AD
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből\.Szűz Máriától,\.
 és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
 Poncius Pilátus alatt\.értünk keresztre feszítették,
 kínhalált szenvedett,\.és eltemették.
/5
#C4977DC7
 Harmadnapra föltámadott\.az Írások szerint,\.
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat,\.
 és országának nem lesz vége.
/6
#C7AD9FD7
 Hiszek a Szentlélekben,\.Urunkban és éltetőnkben,\.
 aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit éppúgy imádunk és dicsőítünk,\.mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/7
#69B43201
 Hiszek az egy, szent,\.katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget\.a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását\.
 és az eljövendő örök életet. Ámen.

>Apostoli hitvallás
/1
#DE2F5B60
 Hiszek egy Istenben,\.mindenható Atyában,\.mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban,\.az Ő egyszülött Fiában,\.a mi Urunkban;\.
 \I(meghajlunk)\i
 aki fogantatott Szentlélektől,\.született Szűz Máriától;
/2
#EFF01815
 \I(felegyenesedünk)\i
 szenvedett Poncius Pilátus alatt;\.megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra,\.harmadnapon föltámadt a halottak közül;\.fölment a mennybe,\.ott ül a mindenható Atya Isten jobbján;\.onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3
#51661456
 Hiszek Szentlélekben.\.Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat;\.a szentek közösségét,\.a bűnök bocsánatát;\.a test föltámadását és\.az örök életet.
 Ámen.

>Felajánlás
/1
#5C61F2D7
 Áldott legyen az Isten mindörökké.

>Felajánlás végén
#207CBECD
 Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot\.nevének dicséretére és dicsőségére,\.mindannyiunk és az egész Anyaszentegyház javára!

>Prefáció
/1
#A7904D80
 \IP: Az Úr legyen veletek!\i
 És a te lelkeddel!
 
 \IP: Emeljük föl szívünket!\i
 Fölemeltük az Úrhoz.
 \I
 \IP: Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek!\i
 Méltó és igazságos.

>Szent vagy!
#504F7318
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy
 Mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és\.a földet.
 Hozsanna\.a magasságban!
 Áldott, aki jön\.az Úr nevében.
 Hozsanna\.a magasságban!

>Átváltoztatásra
#26B39070
 Halálodat hirdetjük Urunk,\.és hittel valljuk föltámadásodat,\.amíg el nem jössz.

>Átváltoztatásra
#CB0680F7
 Valahányszor esszük ezt a kenyeret,\.és iszunk ebből a kehelyből,\.halálodat hirdetjük, Urunk,\.amíg el nem jössz.

>Átváltoztatásra
#58D1B0D0
 Üdvözíts bennünket,\.világ Megváltója,\.ki kereszted és föltámadásod által\.megmentettél minket!

>Miatyánk
/1
#58D83CFD
 Miatyánk, aki\.a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg\.a Te neved;
 jöjjön el\.a Te országod;
 legyen meg\.a Te akaratod,
 amint a mennyben,\.úgy a földön is.
/2
#5B3AF3FA
 Mindennapi kenyerünket\.add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket,
 miképpen\.mi is megbocsátunk
 az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg\.a gonosztól!
/3
#F624862B
 Mert tiéd az ország,
 a hatalom\.és a dicsőség
 mindörökké.
 Ámen.
/4
#B5743A43
 \IP: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!\i
 És a te lelkeddel!
 
 \IP: Engesztelődjetek ki szívből egymással!\i
 Legyen békesség köztünk mindenkor!\I

>Isten báránya
#C337F2A9
 Isten Báránya!
 Te elveszed\.a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk!
 
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...adj nekünk békét!

>Uram nem vagyok méltó
/1
#94626FF7
 Uram, nem vagyok méltó,
 hogy hajlékomba jöjj,
 hanem csak egy szóval mondd,
 és meggyógyul az én lelkem.

>Elbocsátás
/Általános
#9F57B178
 Istennek legyen hála!
/Húsvéti
#2B1981C0
 \IP: A szentmise véget ért, menjetek békével, alleluja, alleluja!\i
 
 Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!
/Püspöki
#9619302F
 \IP: Legyen áldott az Úr neve.\i
 Most és mindörökké.\I
 \I
 \IP: Az Úr a mi segítségünk.\i
 Aki az eget és a földet alkotta.

>Gyászmise Isten Báránya
/Egyes számban
#E8244C13
 Isten Báránya!
 Te elveszed a világ bűneit:
 adj neki nyugodalmat!
 
 ... adj neki nyugodalmat!
 
 ... adj neki örök nyugodalmat!
/Többes számban
#E8244C16
 Isten Báránya!
 Te elveszed a világ bűneit:
 adj nekik nyugodalmat!
 
 ... adj nekik nyugodalmat!
 
 ... adj nekik örök nyugodalmat!

>Gyászmise lucernárium
/1 egyes szám
#65130C92
 \IP: Krisztus világossága!\i
 
 Fényeskedjék neki mindörökké.
/1 többes szám
#65130C93
 \IP: Krisztus világossága!\i
 
 Fényeskedjék nekik mindörökké.
/2
#72DFDB0E
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved;
 jöjjön el a te országod;
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/3
#E50D5521
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe;
 de szabadíts meg a gonosztól! Ámen.
/4
#C522AADF
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
/5a egyes szám
#A02129C0
 \IAdj, Uram, örök nyugodalmat neki!\.\i
 És az örök világosság fényeskedjék neki!\.\I
 
 \INyugodjék békében!\i\.
 Ámen.
/5a többes szám
#A02129C2
 \IAdj, Uram, örök nyugodalmat nekik!\.\i
 És az örök világosság fényeskedjék nekik!\.\I
 
 \INyugodjanak békében!\i\.
 Ámen.
/5b egyes szám
#A02129C1
 \IAdj, Uram, örök nyugodalmat neki!\.\i
 És az örök világosság fényeskedjék neki!\.\I
 
 \INyugodjék békében!\i\.
 Jézus, Mária szent nevében!
/5b egyes szám
#A02129C5
 \IAdj, Uram, örök nyugodalmat nekik!\.\i
 És az örök világosság fényeskedjék nekik!\.\I
 
 \INyugodjanak békében!\i\.
 Jézus, Mária szent nevében!

>Reggeli ima
/1
#2C059B24
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll föl, Istenem!
 Te őriztél meg\.az éjjel,
 Maradj ma\.is énvelem!
 
 Téged áldlak\.és imádlak
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis\.azt akarja,
 Ami kedves Teneked.
/2
#1812B3D7
 Édes Jézus,\.add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap\.Neked éljek,
 Tiszta szívvel, bűntelen.
 
 Szűz Mária,\.Jézus anyja,
 Te mindnyájunk\.anyja vagy!
 Oltalmazz meg\.minden bajtól,
 Kísértésben\.el ne hagyj! Ámen.

>Üdvözlégy
/1
#84A12A11
 Üdvözlégy Mária!
 Kegyelemmel teljes,\.az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2
#B33A7936
 Asszonyunk Szűz Mária,\.Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján. Ámen.
