;új Református Énekeskönyv (Kálvin János kiadó Bp, 2021, első kiadás)
;https://enekeskonyv.reformatus.hu/documents/2512/2021okt21_%C3%89nekesk%C3%B6nyv_teljes_k%C3%A9zirat_lez%C3%A1rt_MASTER.docx
;2022/02/08 bemásolás RJ
;2022/02/20 lektorálás, javítás, kiegészítés Padányi Ádám
;
NÚj Református Énekeskönyv
RRÉ21
CEgyházak

>Zsoltárok

>1
/1
#C5EC0E8A
 Aki nem jár hitlenek tanácsán,
 És meg nem áll a bűnösök útján,
 A csúfolóknak nem ül ő székében,
 De gyönyörködik az Úr törvényében,
 És arra gondja mind éjjel, nappal:
 Ez ily ember nagy boldog bizonnyal.
/2
#198C585C
 Mert ő olyan, mint a jó termőfa,
 Mely a víz mellett vagyon plántálva,
 Ő idejében meghozza gyümölcsét,
 És el nem szokta hullatni levelét;
 Ekképpen, amit ez ember végez,
 Minden dolgában megyen jó véghez.
/3
#23BBAFDE
 De nem ígyen vannak a gonoszak;
 Hanem mint az apró por és polyvák,
 Melyek a széltől széjjelragadtatnak:
 Az ítéletben ők meg nem állhatnak,
 A gonoszok, és kik bűnben élnek,
 Az igazak közt helyet nem lelnek.
/4
#9C7D0EDB
 Mert az Isten ismeri útjukat,
 Az igazaknak érti dolgukat;
 Azért mindörökké ők megmaradnak;
 De akik csak a gonoszságban járnak,
 Azoknak nyilván mind elvész útjuk:
 Mert Istennek nem kell az ő dolguk.

>2
/1
#1E07F8B7
 Miért zúgolódnak a pogányok?
 Mit forgatnak ő bolond elméjükben?
 A földi népeknek mi szándékuk?
 Csak hiábavalót űznek szívükben.
 Földi királyok egybegyülekeznek,
 A fejedelmek tanácsot tartnak,
 Az Isten ellen szövetséget kötnek,
 És az ő Krisztusára támadnak.
/2
#F5CD4E54
 Nagy fennen mondják: Mit késünk ezzel?
 Jer, szaggassuk el ezeknek kötelét,
 És minden igájukat rontsuk el,
 Ne viseljünk többé rajtunk effélét!
 De az Úr Isten a magas mennyekben
 Csak neveti dolgukat azoknak,
 Csúfolja őket, ülvén szent székében,
 Néki ezek semmit nem árthatnak.
/3
#8638716B
 És végre hogy megindul haragja,
 Kemény beszéddel kezd szólni azoknak,
 Rettenetesképpen megriasztja,
 Mely miatt teljességgel elbágyadnak:
 Hogy mertek, úgymond, ez ellen zúgódni,
 Akit én kentem a királyságra?
 És királyi pálcát én adtam néki,
 Az én szent hegyemre, a Sionra.
/4
#A8DE3397
 Mond e királyság: Ím, kihirdetem
 Az ő tanácsát és szent dekrétumát:
 A felséges Úr mondá énnekem:
 Én fiam vagy, ma szültelek, fiamat.
 Kérjed éntőlem a sok pogányokat,
 Kiket örökségül neked adok,
 Föld kerekségén sok tartományokat
 Mindenütt én teneked ajánlok.
/5
#DA558B90
 Rontsd meg őket te nagy hatalmaddal,
 Mint a földből égetett cserépedényt,
 És a te királyi vaspálcáddal
 Verd össze, és törd apró pozdorjánként!
 Azért fejedelmek, bírák, királyok,
 Ezekből tanulságot vegyetek,
 És magatokat jól meggondoljátok,
 Kik e földön regnáltok, ítéltek.
/6
#4F7EF96E
 Szolgáljatok e hatalmas Úrnak
 Jámbor élettel, igaz félelemmel,
 Örvendezzetek ő nagy voltának,
 De ezek is légyenek rettegéssel:
 Csókoljátok e néktek küldött fiat,
 Hogy erősen meg ne haragudjék;
 Ti azért teljes szívvel elhiggyétek,
 Boldog, ki magát ez Úrra bízza.

>3
/1
#8666EAE8
 Ó, mely sokan vannak,\.Akik háborgatnak\.Engemet, én Istenem!
 Nagy sok ellenségim\.És sok gyűlölőim\.Tusakodnak ellenem.
 Sokan azt gondolják,\.Lelkemről azt mondják:\.Elveszett ennek dolga,
 Segítsége nincsen,\.Mert elhagyta Isten,\.Így szólnak bolond módra.
/2
#863D4ACA
 Mert te, én Istenem,\.Pajzsom vagy énnekem,\.Ki életem megmented,
 És nagy tisztességre,\.Fejem dicsőségre\.Idővel fölemeled.
 Tehozzád, Úr Isten,\.Kiáltok szüntelen,\.És te megvidámítasz;
 Meghallgatsz kedvedből,\.Sion szent hegyéről\.Nagy segedelmet nyújtasz.
/3
#8447894C
 Ha ágyamban nyugszom,\.Csendesen aluszom,\.Nincsen semmi félelmem.
 Midőn felserkenek,\.Semmit sem kesergek,\.Mert te megőrzöl engem.
 Csak te vagy az Isten,\.Ki minden szükségben\.Meg tudsz szabadítani,
 Ki a te sereged\.Megtartod, szereted,\.És meg fogod áldani.

>4
/1
#7DD6474D
 Én igazságomnak Istene,
 Hallgasd meg én kiáltásom!
 Szánj meg, és tekints ínségemre,
 Te vígy engemet tágas helyre,
 Midőn itt szorongattatom!
 Ti, nagy urak, meddig gyaláztok
 Engemet tisztességemben?
 És hívságban meddig maradtok,
 Hazudozásra miért vágytok?
 Mit gyönyörködtök ezekben?
/2
#D3CCCDCD
 De vegyétek jól eszetekbe,
 Hogy az Úr Isten engemet
 Bévett kedvébe, kegyelmébe,
 Csudamód megmentett engemet,
 És meghallja kérésemet!
 Rettegjetek hát, és lássátok,
 Hogy ellene ne vétsetek;
 Magatokat meggondoljátok,
 Az ágyasházban ha nyugosztok,
 Hogy lehessen csendességtek!
/3
#111F84A0
 Az igazak áldozatjával
 Áldozzatok az Istennek;
 Jó élettel és igazsággal,
 És az Istenben bátorsággal
 Bízzatok és örvendjetek!
 De sokan mondják azt minékünk:
 Ki vezérel minket jóra?
 Azért téged, Úr Isten, kérünk,
 Mutasd kegyes orcádat nékünk,
 Jöjjön el az áldott óra!
/4
#D95EF540
 Mellyel inkább vigasztalsz engem,
 És örvendeztetsz szívemben,
 Hogynem kiknek sok mustjuk terem,
 Búzájukkal rakva sok verem,
 Mikkel élnek bőségesen.
 Azért élek jó békességben,
 Fekszem, aluszom kedvemre,
 Uralkodván lakom földemben
 Bátorságos örvendezésben,
 Mert az Úr vigyáz éltemre.

>5
/1
#17CC6E84
 Úr Isten, az én imádságom,
 Kérlek, vegyed füleidbe,
 És hallgass meg kérésembe!
 Én Istenem és én királyom,
 Értsd meg mondásom.
/2
#A75D6A66
 Tekintsed meg esedezésem,
 És halld meg kiáltásomat,
 Midőn hívlak, királyomat!
 Meghallgatod én könyörgésem,
 Bizonnyal hiszem.
/3
#F31C549E
 Jó reggel meghallgatsz engemet,
 Uram, még virradta előtt,
 Idején a nap hogy feljött;
 Elődbe számlálom ügyemet,
 Várván kegyelmet.
/4
#533315C2
 Mert egyedül vagy olyan Isten,
 Kinek a gonoszság nem kell;
 És aki gonosz bűnben él,
 Nem mehet hozzád semmiképpen,
 Míg él vétekben.
/5
#CF12010D
 A kábák és az esztelenek
 Nem állhatnak színed előtt;
 Gyűlölsz minden gonosztévőt,
 És tőled távol űzettetnek
 Mind az ilyenek.
/6
#ABD71267
 Akik csak hazugságot szólnak,
 A gyilkosokat, rablókat,
 Szörnyen elveszted azokat;
 Kik embert hamisan megcsalnak,
 Megutáltatnak.
/7
#65FB9946
 Én pedig nagy jó reménységgel
 Bémegyek szent templomodba,
 És imádlak szent házadba;
 Nagy jóvoltodért félelemmel
 Szolgállak szívvel.
/8
#3E16833E
 Uram, vezérelj igazságban
 Ellenségimnek láttokra,
 Kik igyekeznek káromra;
 Oktass, hogy a te útjaidban
 Járhassak jobban.
/9
#6EE6F259
 Mert szájukban nincs egy igaz szó,
 Szívük teljes nyavalyával,
 Nyelvük szól nagy álnoksággal,
 Torkuk oly, mint a nyílt koporsó,
 Hol nincs semmi jó.
/10
#F7F5C800
 Büntesd meg, Uram Isten, őket,
 Tedd semmivé tanácsukat,
 Rontsd el ő találmányukat;
 Kik ellenkeznek, verd meg őket,
 A pártütőket!
/11
#7E850085
 És hogy azok mind örüljenek,
 Akik bíznak csak tebenned,
 Szívből szeretik szent neved:
 Engedd, hogy vígan Felségednek
 Énekeljenek.
/12
#6BB3C711
 Az igazat mert te megáldod,
 Te nagy irgalmasságoddal
 Körülveszed, mint paizzsal;
 A gonosz ellen őt megtartod,
 És oltalmazod.

>6
/1
#4D90C099
 Uram, te nagy haragodban,
 Mely miatt vagyok búban,
 Engemet ne feddj meg!
 És haragodnak tüze,
 Szűnjék meg sebessége,
 Melyben ne büntess meg!
/2
#B57CA435
 Nékem, Uram, légy irgalmas,
 Mert vagyok nagy fájdalmas.
 Ne hagyj, Uram, kérlek!
 Gyógyítsd meg kínjaimat,
 Elgyöngült tagjaimat
 Újítsd meg, hogy éljek!
/3
#9AFD380A
 Lelkem igen háborodik,
 Ínségében bánkódik,
 Kesergek szívemben:
 Uram, meddig hagysz engem
 Ily erősen vergődnöm
 E nagy gyötrelemben?
/4
#1F664085
 Térj, Uram, kegyesen hozzám,
 Mert, jaj, elfogyatkozám!
 Te nagy irgalmadból
 Szánj meg nagy nyavalyámban
 És keserves kínomban:
 Ments meg a haláltól!
/5
#23416727
 Elfáradtam bánatimban,
 Egész éjjel sírtomban;
 Könnyhullatásimmal
 Nedvesítem ágyamat,
 Áztatom nyoszolyámat,
 Sűrű siralmimmal.
/6
#4CDE6DA1
 Sok szomorúságom miatt
 Az én orcám elhervadt,
 Szemem homályosult;
 Ezt szerzik ellenségim,
 Vigadnak gyűlölőim,
 Min szívem elbúsult.
/7
#047ECCBC
 Azért éntőlem menjetek,
 Kik gonoszságban éltek;
 Távozzatok innen!
 Mert az Úr kiáltásom,
 Meghallgatá sírásom,
 És bevett kedvébe.
/8
#4F4EE5A8
 Könyörgésem meghallgatja
 Az Úr, és elfogadja
 Én imádságomat,
 És amit tőle kérek,
 Minden jókat megnyerek,
 Úgy kívánja jómat.
/9
#E7848D6F
 Azért minden ellenségim
 És én háborgatóim,
 Pironkodjatok el!
 Már mind hátra térjetek,
 És megszégyenüljetek
 Nagy hirtelenséggel!

>7
/1
#955D4ACC
 Ó, én Uram és én Istenem,
 Tebenned vagyon reménységem,
 Én oltalmamra légy jelen,
 Tarts meg ellenségem ellen,
 Hogy engemet el ne ragadjon,
 Mint oroszlán, szét ne szaggasson,
 Amidőn nincs segítségem,
 Aki megmentene engem.
/2
#E593667C
 Hogyha én ezt tettem, Úr Isten,
 Avagy hamisság van kezemben;
 Hogyha gonoszt tettem ennek,
 Ki örült békességemnek;
 Hogyha valaki abban megért,
 Hogy gonoszt fizettem a jóért;
 Sőt, ha jól nem tettem azzal,
 Ki nekem volt bosszúsággal:
/3
#E47E3719
 Akkor kergessen ellenségem,
 És igen megragadjon engem,
 Életemet földhöz verje,
 Dicsőségem porrá tegye!
 Kelj föl azért nagy haragodban,
 Ellenségem ellen támadván;
 Add meg az előbbi tisztem,
 Kit rendeltél, Uram, nekem!
/4
#8E44EB81
 Nagy sereggel aztán a népek
 Hozzád gyűlnek, és körülvésznek,
 Azért, Úr Isten, támadj fel,
 Magas helyre köztük állj fel!
 És ottan ítéljed a népet,
 Ki jól rendelhetsz mindeneket,
 És engem hűségem szerint,
 Ítélj igazságod szerint!
/5
#B44F4373
 Verd meg az istenteleneket,
 És védelmezd meg híveidet,
 Mert mindeneknek titkait,
 Látod, Uram, szívit-lelkit.
 Te vagy paizsom, igaz Isten,
 És nem hagysz el veszedelmemben,
 Ki a híveket megtartod,
 A gonosztól takargatod.
/6
#AADE88DA
 Azért Istennek adok hálát,
 Hirdetem ő szent igazságát,
 És felséges szent nevének
 Dicséreteket éneklek.

>8
/1
#8B120AE0
 Ó, felséges Úr, mi kegyes Istenünk,
 Mely csudálatos a te neved nékünk!
 Nagy dicsőséged ez egész földre
 Kiterjed, és felhat az egekre.
/2
#ED432502
 Dicsérnek téged még a csecsemők is,
 Szájukban viselik nevedet ők is,
 Kik által ellenséget megejtesz,
 És bosszúállót megszégyenítesz.
/3
#C9FE7851
 Nagy voltát ha megnézem dolgaidnak,
 Melyeket a te kezeid formáltak,
 Az eget, holdat, a fényes napot,
 És szép renddel a sok csillagokat:
/4
#118BCBB2
 Csudálván mondom: Micsoda az ember,
 Ki tőled ennyi sok dicsőséget nyer?
 De micsoda az embernek fia,
 Kiről Felségednek van ily gondja?
/5
#93F92E4F
 Az angyaloknál noha egy kevéssé
 Kisebbé tőd, de nagy dicsőségessé
 Teremtéd őtet és magasztalád,
 Nagy dicsőségre felkoronázád.
/6
#41ED9343
 Kezed munkáin őtet úrrá tevéd,
 Hogy azokkal bírna, néki engedéd,
 Valamit e világra teremtél,
 Mindeneket lába alá vetél.
/7
#188F3CB5
 Juhot, ökröt és egyéb állatokat,
 A hegyen és völgyön élő vadakat,
 Kik az erdőkön széjjel legelnek,
 Avagy sík réten és mezőn élnek.
/8
#DF3B7AC7
 És a repeső égi madarakat,
 Kik hangicsálnak szép melódiákat,
 És sok halait a nagy tengernek
 Adád birtokába az embernek.
/9
#A98595D2
 Ó, felséges Úr, mi kegyelmes Urunk,
 Mely csudálatos a te neved nálunk!
 Felségednek mely nagy dicsősége,
 Mellyel teljes e föld kereksége.

>9
/1
#5A94D3ED
 Dicsérlek téged, Úr Isten,
 És áldlak teljes szívemben,
 És a te csudatételidet,
 Hirdetem jótéteményidet.
/2
#FB7B001C
 Tebenned, Uram, vigadok,
 Nagy örömömben tombolok,
 És a te felséges nevednek
 Szép dicséreteket éneklek.
/3
#BC4408F1
 Mert az én ellenségimet
 Veréd, megtérítéd őket,
 Kik rettegvén, hátra esének,
 Szent színed elől elveszének.
/4
#FBB34EC6
 Én ügyemet megtekintéd,
 És kegyelmesen felvevéd;
 Ülvén a törvénytevő székben,
 Megmentél igaz ítéletben.
/5
#06C2302D
 A pogányokat megfeddéd,
 A gonoszokat elvesztéd;
 Semmivé tőd az ő nevüket,
 Teljességgel eltörléd őket.
/6
#B94CC09B
 Törvényed te szent mértéked:
 Előhívod a te néped,
 És igazsággal mindeneket,
 Megítélsz minden nemzeteket.
/7
#DC50BCA5
 Te a szegénynek oltalma,
 Őrzője vagy és jutalma,
 Aki szükségnek idejében
 Hozzád óhajt könyörgésében.
/8
#9C297F6A
 Azért bíznak csak tebenned,
 Akik ismerik szent neved;
 Kik tőled várnak segítséget,
 Úr Isten, nem hagyod el őket.
/9
#27EE9B13
 Énekeljetek az Úrnak,
 A Sion hegyén lakónak!
 Sokságát cselekedetinek
 Hirdessétek el minden népnek.
/10
#21B1837B
 Aki nyilván megkeresi
 Az igaz vért, nem felejti,
 A szegény népet ő nem hagyja,
 Akiknek kiáltását hallja.
/11
#B85FC786
 Én Uram és én Istenem,
 Tekintsed meg nagy ínségem:
 Életemet a gonosz gyötri;
 A halál kapuiból végy ki!
/12
#451834A6
 Dicsérhesselek nagy vígan
 A Sionnak kapuiban;
 Hadd örvendezzek én szívemben,
 Hogy engem megtartál kegyesen.
/13
#04DBAE78
 Kelj fel, Uram, és légy jelen,
 Hogy ember erőt ne vegyen;
 A pogányokat hívd elődbe,
 Ítéld meg erős törvényedbe!
/14
#F8A41DAE
 Szívükben, Uram, rettentsd meg,
 Hogy magukat gondolják meg,
 És ismerjék a pogány népek,
 Hogy ők is halandó emberek.

>10
/1
#EC8DDF09
 Miért távozol tőlünk, Úr Isten,
 Ily messze, és magad mit rejted el?
 E sok ideig való ínségben,
 Miért, hogy minket így felejtesz el?
 Ím, az istentelen kevélységgel
 Kergeti a szegényt és nyomorgatja:
 Hálója essék az önnön nyakába!
/2
#7AFB8587
 Mert az istentelen dicsekedik,
 És gyönyörködik kívánságában.
 Dicséri a fösvényt, hízelkedik,
 Istent káromol felfuvalkodván,
 Akit megutál nagy hívságában,
 Sőt, kevélységében így gondolkodik:
 Hogy nincsen Isten, azzal csúfolódik.
/3
#3F402822
 Átokkal, szitokkal rakva szája,
 Szól az ő nyelve csak álnokságot.
 E nyelvet szoktatta csalárdságra,
 Mellyel szerez sok bút és bánatot.
 Barlangban magát meghúzza titkon,
 Leshelyből a szegényre ólálkodik,
 Hogy megfoghassa, azon forgolódik.
/4
#A47BA95D
 Még azt is mondja az ő szívében,
 Hogy Isten ezzel semmit sem gondol;
 Orcáját elrejti ezek ellen,
 Szemét behunyja, máshová fordul.
 Kérlek, Uram, e dolgon megindulj,
 Nyújtsd ki kezed, a szegényt ne felejtsd el,
 A nyomorultnak légy jó segítséggel!
/5
#AADFEAAA
 Miért mívelné a gonosz ember,
 Hogy káromolja, csúfolja Istent?
 Szívében mond: számot Isten nem kér.
 De te, Uram, értesz és látsz mindent.
 Azért a szegény csak reád tekint,
 A nyomorult, az árva benned bízik,
 És kegyesen tőled megsegíttetik.
/6
#F66CC71B
 Törd meg az istentelenek karját,
 Hívd elődbe, és idézd törvénybe,
 Vizsgáld és ítéld meg gonoszságát,
 Ekképpen nem mer jönni elődbe.
 És így örökké regnál az Isten:
 A pogányokat földről mind eltörli,
 És igazsággal szent népét vezérli.
/7
#D6C1A81E
 Uram, tekintsd meg a nyomorultat,
 A szelídeket kegyesen tartsd meg;
 Vedd füledbe ő kiáltásukat,
 Erősítsd szívüket, vigasztald meg.
 A szegény árvákat védelmezd meg,
 Zabolázd meg az erőszaktevőket:
 E földön óvd a gonoszoktól néped.

>11
/1
#3E718783
 Az Istenben bízom jó reménységgel,
 Miért szóltok hát így én lelkemnek,
 Hogy én a ti hegyetekre fussak el,
 És mint egy madár, messze repüljek?
 Mert a kegyetlenek íjukat szegzik,
 Hogy a tiszta szívűket meglőjék,
 Már a nyilakat az idegbe vették.
/2
#0A3AE5D9
 Mert igaz ő, és igazságot szeret,
 És kedves orcát mutat azoknak,
 Kik igazságban rendelik éltüket.

>12
/1
#27C9D391
 Szabadíts meg, és tarts meg, Uram Isten,
 Mert szentid elfogytak, nincs jól tévő,
 És itt, e földön sok már a hitetlen,
 Nincs emberek közt igaz beszédű.
/2
#43C7B2EF
 Ezek egymásnak szólnak csak hívságot,
 Dolgukat festik szép beszédekkel;
 Hízelkedvén, mutatnak nyájasságot,
 De nyelvük nem egyez ő szívükkel.
/3
#3D17C409
 Csalárd ajkukat elveszti az Isten,
 Eltörli hízelkedő nyelvüket,
 Kik kevélységükben szólnak nagy fennen,
 És csúfolják az együgyűeket.
/4
#90FE1AD0
 És ezt mondják: Jer, tegyük azt nyelvünkkel,
 Hogy minket minden nagyra becsüljön;
 Ajkunkkal, szánkkal elbírunk ezekkel,
 És senki sincs, ki velünk pöröljön.
/5
#CF01FDD1
 Azért mond Isten: Ímé, a szegények
 Elhagyatnak, öletnek, pusztulnak;
 Azért őket megszánom, és felkelek,
 És kezükből kimentem azoknak.
/6
#61CBF196
 Az Istennek mondási oly igazak,
 Mint a drága ezüst, kit a tűzben,
 Az ötvösök kohókban tisztítottak,
 És hétszer megolvasztottak szépen.
/7
#526B4E55
 Tartsd meg azért népedet kegyelmesen,
 Kérünk, jóvoltodból reánk tekints!
 Őrizz meg örökké a gonosz ellen,
 Hozzánk mindenkor jókedvet jelents!
/8
#C92C9200
 Mert a gonoszok nagy fennen forgódnak,
 Udvaroltatnak nagy kevélységben,
 Midőn a rosszak felmagasztaltatnak,
 És a jó ember nincs becsületben.

>13
/1
#CA880413
 Meddig felejtesz el, Uram,
 Míg nem emlékezel rólam?
 A te orcádat énelőlem,
 Örökké elrejted-e tőlem?
 Miért nem könyörülsz rajtam?
/2
#7928C0CC
 Míg tanácskozzam szívemben?
 Míg keseregjek elmémben,
 Még nappal is arra gondolván,
 Ellenségem hogy rohan énrám?
 Míg uralkodik fejemen?
/3
#C3375F6B
 Tekints reám, kegyes Uram!
 Szánj meg nyomorúságomban!
 Szemeimet világosítsd meg,
 Hogy életemben viduljak meg,
 Halálban el ne aludjam.
/4
#319F0827
 Hogy ellenségem ne mondja:
 Íme, erőt vettem rajta!
 És azon ők örvendezzenek,
 Ha engemet elejthetnének,
 És nem állhatnék lábamra.
/5
#E7969D53
 Mert én bízom jókedvedben,
 Ki megvigasztalsz szívemben.
 Örvendez azért az én lelkem,
 Hogy Isten az én segedelmem,
 Melyért dicsérem énekben.

>14
/1
#5334A17B
 A bolond így szól az ő szívében:
 „Nincs Isten”, azért nagy gonoszságban él;
 Utálatos bűnt tesz, de semmit nem fél,
 Ez egész földön, aki jót tegyen,
 Senki nincsen.
/2
#63DDB3A7
 Az Úr az égből alátekinte
 E földön az emberek fiaira,
 Hogy meglássa, ha kinek esze volna,
 Ha valaki az Istent keresné
 És tisztelné.
/3
#8C281A1F
 De azt jól látja dicsőségében,
 Hogy a jó útról eltértek mindenek,
 Mindnyájan fertelmes bűnben hevernek;
 Aki az Istent tisztelné híven,
 Csak egy sincsen.
/4
#4348F26E
 De a hamisak meg nem gondolják,
 Hogy népemet, mint kenyeret, megeszik;
 Meg nem térnek, sőt magukat elhiszik.
 Segítségül az Istent nem hívják,
 Sem imádják.
/5
#905FFE05
 Azért erősen majd megrémülnek,
 Midőn eszükbe veszik, hogy az Isten
 Az ő híveit megtartja kegyesen;
 Mert ő melléáll a jó nemzetnek
 Mint híveknek.
/6
#C5A30318
 De néktek semmi gondotok erre,
 Hanem ti csak csúfoljátok a szegényt,
 Aki tiszta szívből féli az Istent,
 És csak őtet hívja segítségre
 És mentségre.
/7
#B1110EF4
 A Sionról vajon ki jövend el,
 Ki a szent Izráelt megszabadítja?
 Ha Isten fogságból népét kihozza,
 Örvend a Jákób és az Izráel
 Teljes szívvel.

>15
/1
#B48C1512
 Uram, ki lészen lakója
 A te felséged sátorának?
 Jelentsd meg, és add tudtomra,
 Ki lészen örök lakosa
 Szent hegyednek és hajlékodnak?
/2
#21EC5DE7
 Aki jár igaz életben,
 Szól és szolgáltat igazságot,
 Forgódik híven mindenben,
 És hűséges ő szívében,
 És szereti a jámborságot.
/3
#BD9B2353
 Ki az ő felebarátját
 Ő nyelvével nem rágalmazza,
 Kárral nem bántja szomszédját,
 Nem csúfolja atyjafiát,
 És tisztességét nem gyalázza.
/4
#A467BB24
 Az istentelent utálja,
 Az istenfélőt megbecsüli,
 Őt nagy tisztességben tartja,
 Esküvését megfontolja,
 Ha kárt vall is, azt meg nem szegi.
/5
#3A6471F2
 Aki pénzével él híven,
 Kölcsön ád, de nem kér uzsorát;
 Az ártatlan ember ellen
 Ajándékot ő nem veszen:
 Aki így tészen, az megállhat.

>16
/1
#67453475
 Tarts meg engemet, ó, én Istenem,
 Mert reménységem vetem csak tebenned!
 Azért az Úrnak mondjad ezt, lelkem:
 Én Uram vagy te, örvendek tenéked!
 E kívül nem kérkedhetem semmivel,
 Hogy néked használhatnék jótétemmel.
/2
#C02D1D3A
 A szentekkel e földön jól teszek,
 És segítek jámbor istenfélőket,
 De azoknak lészen nagy sérelmek,
 Kik követnek idegen isteneket.
 Ő véres áldozatjukat nem nézem,
 És nevüket ajakimra sem vészem.
/3
#FC682AF6
 Az Úr Isten az én örökségem,
 Mely nekem kiváltképpen részeltetett,
 És ő megtartja híven azt nékem.
 Az én sorsom a legjobb részre esett;
 Hogy az örökség zsinórral osztatott,
 Azzal a legszebbik rész nekem jutott.
/4
#7A9DFCA1
 Dicséreteket mondok az Úrnak,
 Ki tanácsával engem jól vezérel;
 Még veséim is erre tanítnak,
 És az ágyban is megintenek éjjel.
 Az Urat szüntelen előttem tartom:
 Mert jobbom felől van, nem ingadozom.
/5
#E82791E3
 Öröme vagyon szívemnek ezen,
 Örvendez lelkem, és megnyugszik testem:
 Noha a sírban fekvése leszen,
 De azt szívemben nyilván én elhiszem:
 A koporsóban nem hagyod szentedet,
 De rothadás ellen megmented őtet.
/6
#6F9DCF90
 Az életre nekem utat mutatsz,
 Mely életben van az örök boldogság,
 Hol szent színednek gyönyörű voltát
 Láttatod, mely nagy öröm és vigasság.
 Nagy dicsőséged, jobbod erőssége
 Örökké megmarad, soha nincs vége.

>17
/1
#36540F98
 Hallgasd meg igazságomat,
 Én kiáltásom, Uram, értsd meg!
 Hozzám figyelmezz, és tekintsd meg
 Szívbéli imádságomat!
 Ítéletet tetőled várok,
 Nézd meg ügyem, láttass törvényt:
 Ítélj meg igazság szerint,
 Mert én álnoksággal nem járok.
/2
#9FCB11D7
 Szívem éjjel megpróbáltad,
 És megvizsgáltad teljességgel,
 Láttad, hogy egyez én nyelvemmel:
 Csalárdság nélkül találtad.
 Amit ember szól, avagy művel,
 Én ajakid beszédire,
 Gondot tartok szent igédre,
 Nem járok a gonosztevővel.
/3
#8F4B3E71
 Vezéreld én járásomat,
 És tarts meg a te ösvényiden,
 Máshova senki ne térítsen;
 Erősítsed lábaimat!
 Téged hívlak én segítségre,
 Uram, láss meg szükségembe,
 Kérésem vedd füleidbe,
 És légy figyelmes beszédemre.
/4
#1932194C
 Te vagy bizonyos oltalmuk,
 Akik tebenned reménylenek;
 Jóvoltod mutasd meg ezeknek,
 Hogy lássák a rád támadók:
 Mint a te szemeidnek fényét,
 Úgy őrizz meg, Uram, engem,
 Szárnyad árnyékában fejem
 Takargasd, őrizvén ösvényét.

>18
/1
#AEDB6793
 Ó, én Uram, ki erőt adsz énnékem,
 Szeretlek téged, míg leszen életem.
 Én magas kőszálam, ó, én Uram,
 Erős bástyám és erős kőváram!
 Én erős Istenem és bizodalmam,
 Üdvösségemnek bizonysága, pajzsom!
 Midőn az Urat dicsérvén kérem,
 Ellenségimtől ő megtart engem.
 Halál fájdalmi hogy körülvennének,
 Gonoszság árjai rettegtetnének,
 Pokol kötele vett körül engem,
 Csaknem a halál tőribe estem.
/2
#F853D8A9
 Ily ínségemben az Úrhoz kiálték,
 Nagy szükségemben Istennek könyörgék,
 Szózatom templomába felhatott,
 És kiáltásom fülébe jutott.
 A föld is ottan szörnyen megindula,
 A hegyek fundámentuma mozdula,
 Rengedeznek, reszketnek szertelen,
 Mert haragra indult az Úr Isten.
/3
#6A48BE75
 Nagy sötét köddel magát befedezte,
 Melyben magát mint sátorban rejtette,
 De a fényesség, mely előtte járt,
 A sűrű ködöt mind eloszlatá.
 Nagy kőesők hullnak, tűzláng villámlék,
 Az Úr mennydörgése égen hallaték.
 Rettenetes szó adaték tőle,
 Kőesőt, villámlást földre löve.
/4
#3DB12DF0
 Megszabadított én ellenségimtől,
 Megmentett hatalmas gyűlölőimtől,
 Kik rám rohantak én ínségemben;
 De gyámolom lett nekem az Isten.
 Tág helyre hozott, s kimentett engemet,
 És mutatott hozzám nagy szeretetet,
 Megfizetett az igazság szerint,
 Kezeimnek tisztasága szerint,
/5
#F879C969
 Mert az Úrnak útjától nem tértem el,
 Az én Istenemtől nem szakadtam el,
 Ítéletire szüntelen néztem,
 És szent törvényét meg nem vetettem.
 De mindenkor híven előtte jártam,
 Gonosztételtől magamat megóvtam:
 Megfizetett az igazság szerint,
 Kezeimnek tisztasága szerint.
/6
#575C6E71
 Szent vagy, és jóltevő a jóltevőkkel,
 És igazat téssz igazán élőkkel,
 Tiszta vagy azokhoz, akik tiszták,
 Elfordulsz tőlük, akik gonoszak.
 Nyomorult szegényeket megsegíted,
 A kevély szeműket megszégyeníted;
 Nékem, Uram, szövétneket gyújtasz,
 És a sötétben világot nyújtasz.
/7
#892ED9C5
 Teáltalad ellenségim seregén
 Általfutok, átszököm kerítésén.
 Mely tökéletes az Isten útja,
 Tiszta és próbált az ő mondása.
 A benne bízóknak ő erős pajzsa,
 Ez Istennek de ki lehetne mása?
 De holott volna oly erős kőszál,
 Mint az Isten, aki minket táplál?
/8
#2D651DD3
 Az Isten erejébe felöltöztet,
 És utamban jól vezérel engemet,
 Lábam gyorsítja, mint a szarvasnak,
 Magas hegyekre hogy felhághassak;
 Ő tanítja kezemet hadakozni
 És az acél kézívet elrontani;
 Üdvösségednek paizsát nekem
 Adod, és jobb kezed megtart engem.
/9
#4E298606
 Él az Isten, kinek legyen dicséret,
 Áldom én üdvözítő Istenemet,
 Ki énnekem e hatalmat adta,
 Ellenségimet meghódoltatta.
 Megőriz engem ellenségeimtől,
 Kiken engem fölemelt fejedelmül;
 A kegyetlentől megvéd oltalma,
 Ki mindenkor halálom kívánja.
/10
#32831F7B
 Azért dicséretet mondok tenéked,
 A pogányok közt magasztallak téged,
 Szent nevedet éneklem szüntelen,
 Hogy te királyodat felségesen
 Megsegítéd, és adál kegyességet,
 És néki jelentél ily üdvösséget.
 Fölkenetett Dávidnak főképpen,
 És maradékinak mind örökkön.

>19
/1
#3184569C
 Az egek beszélik\.És nyilván hirdetik\.Az Úrnak erejit.
 Az ég mennyezeti\.Szépen kijelenti\.Kezének munkáit.
 A napok egymásnak\.Tudományt mutatnak\.Az ő bölcsességéről,
 Egy éj a más éjnek\.Beszél az Istennek\.Ő nagy dicsőségéről.
/2
#C0AF0068
 Nincs szó, sem tartomány,\.Ahol e tudomány\.Nem prédikáltatnék;
 Mindenfelé mégyen\.E földkerekségen\.Beszédük ezeknek.
 Szózatuk kimégyen\.Mind e világ végén,\.Ott, hol a fényes napnak,
 Hajlékot az Isten\.Helyeztetett szépen\.Ő lakószállásának.
/3
#39EF6882
 Melyben mint vőlegény\.Reggel felkél szépen\.Ő ágyasházából,
 És ugyan örvendez,\.Mint az erős vitéz,\.Ha futásra indul.
 Az égnek egy végén\.Fölkel, és elmégyen\.Gyorsan a más végére;
 Sehol semmi nincsen\.Ő hévsége ellen,\.Ki magát elrejthesse.
/4
#FF625D17
 Az Isten törvénye,\.Tiszta ő beszéde,\.Lelkeket megtérít,
 Hűség bizonysága,\.Kisdedeket abba\.Bölcsességre tanít.
 Ő parancsolati,\.Igazak mondási,\.Mik szívet vigasztalnak.
 Minden ő törvényi,\.Tiszták szent beszédi,\.Szemet világosítnak.
/5
#64702169
 Az Isten félelme\.Tiszta, mindörökké\.Megmarad és megáll.
 Az ő ítélete\.Igaz mindenekbe,\.Teljes nagy jósággal.
 Aranynál, ezüstnél\.És drágaköveknél\.Becsesebb, értékesebb;
 Ő szerelmessége\.És gyönyörűsége\.A méznél is édesebb.
/6
#5E118281
 Aki szolgál néked,\.Tanul, Uram, tőled\.Nagy jó tanulságot.
 És ha azt megtartja,\.Jól lészen ő dolga,\.Mert veszen jutalmat.
 Ki tudná bűninek,\.Számát elestinek,\.És ki gondolhatná meg?
 Én sok bűneimet,\.Titkos vétkeimet,\.Uram, nékem bocsásd meg!
/7
#BD04A403
 Szolgádat őrizd meg,\.Kevélységtől tartsd meg:\.Ne essék e bűnbe,
 És én tiszta lészek,\.Semmi bűnt nem tészek,\.Járván te kedvedbe.
 Szájamnak szólása,\.Szívem gondolatja\.Kedves legyen tenéked!
 Adjad, ó, én Uram,\.Kősziklám, megváltóm,\.Hogy ne vétsek ellened.

>20
/1
#06EE6D2D
 Az Úr tégedet meghallgasson
 Te nagy ínségedben,
 A Jákób Istene megtartson
 Te veszedelmedben!
 Küldjön tenéked segedelmet
 Az Úr ő szent házából,
 Tereád fordítsa kegyelmét,
 Tartson meg a Sionból!
/2
#30D19939
 Áldozatidat megtekintse,
 Mikkel őt tiszteled,
 Égő áldozatodat tüze
 Égesse meg neked.
 Amit a te szíved kívánhat,
 Adja meg ő tenéked,
 Hogy mindennemű szándékodat
 Te jó véghez vihessed.
/3
#2FC7571B
 Adjad, Uram, hogy te nevedben
 A mi zászlóinkat
 Felemeljük nagy örömünkben,
 És adjunk hálákat,
 Mondván: Az Úr Isten megőrzi
 Fölkentjét kegyelmével,
 A mennyből őtet erősítí
 Jobb keze erejével.
/4
#2F9BBE36
 Némelyek az ő szekerükben,
 És bíznak lovukban;
 De mi a nagy Isten nevében
 Bízunk mint Urunkban.
 Azért ők keményen elesnek,
 Mi pediglen megállunk;
 Ők mind a földhöz verettetnek,
 De mi épen maradunk.
/5
#8C4B85B9
 Tartsd meg, Uram, és engedd nékünk,
 Hogy e király híven,
 Mikoron hozzá esedezünk,
 Segítségül legyen.

>21
/1
#95C15412
 Örvendez, Uram, a király
 A te nagy hatalmadban
 És szabadításodban;
 És vigad nagy buzgósággal,
 Hogy őt megsegítéd,
 Ínségből kimentéd.
/2
#1C37AF37
 Úgy viseled néki gondját,
 Hogy amit csak kér tőled,
 Mindent ő megkap tőled.
 Mihelyt megnyitja ő száját,
 Szól alig egy igét:
 Már hallod kérését.
/3
#449521C6
 Előbb, hogynem könyörgene,
 Meghallgatod, meglátod,
 Irgalmaddal megáldod,
 És felteszel ő fejére
 Színarany koronát
 Mint királyi pompát.
/4
#750E8124
 Felvevéd nagy dicsőségre
 A te segedelmeddel,
 Örök üdvösségeddel.
 E nagy királyi felségre
 Tőled emelteték
 És ékesítteték.
/5
#FAB1CBA4
 Szereted őt minden jókkal,
 És a te szent áldásod
 Néki örökké nyújtod.
 Örvendetes vígságokkal
 Őt gyönyörködteted,
 S járhat teelőtted.
/6
#7D4FADEB
 E király mindenkor bízik
 Csak az ő Istenében,
 És nem fél veszélyében.
 A Magasságosnak nyugszik
 Irgalmasságában,
 És megmarad abban.
/7
#CF4C258B
 Megtalálja kezed őket,
 Akik reád támadnak,
 Bosszúságodra járnak.
 És a te gyűlölőidet
 Kezeidből senki
 Soha ki nem menti.
/8
#E1138E83
 Mint a hév tüzes kemence,
 Haragod körülveszi,
 És őket mind ellepi.
 Haragos orcádnak színe
 Őket megemészti,
 Mint a láng, elnyeli.
/9
#423F2882
 Mert gonoszra igyekeztek,
 Szándékoztak ellened,
 Hogy bosszantsanak téged.
 Sok csalárdságot terveztek,
 De hogy véghez menjen,
 Erejükben nincsen.
/10
#B1C176EC
 Azért, Uram, már támadj föl:
 Mutasd meg hatalmadat,
 Lássuk erős voltodat,
 Hogy dicsőséges erődről
 Vígan énekeljünk,
 És benned örvendjünk.

>22
/1
#82E1AE69
 Én Istenem, én erős Istenem!
 Miért hagyál el ennyire engem?
 Kiáltásomtól a segedelem
 Nagy távol vagyon.
 Én kiáltok tehozzád egész napon,
 De mégsem felelsz meg, nincs ki megtartson;
 Még éjjel sem hallgatok semmi módon
 Ez ínségben.
/2
#4132D989
 De te szent vagy, és az Izráelben
 Te szentséged megmarad mindenben:
 Dicsértetel e gyülekezetben
 Szívvel, lélekkel.
 A mi régi atyáink teljességgel
 Tebenned bíztanak jó reménységgel,
 Szükségükben őket segedelmeddel
 Megtartottad.
/3
#0BBB8924
 Ha ők szívből kiáltottak hozzád,
 Mindjárt őket megszabadítottad;
 Benned bíztak, és őket nem hagytad
 Esni szégyenben.
 Én nem vagyok ember, de féreg lévén,
 Minden népeknél vagyok nevetségben:
 Csúfolnak, utálnak, és megvet minden,
 És keserget.
/4
#04273AC3
 Aki lát, minden csúfol engemet,
 Száját elhúzza, szól merő mérget,
 Fejét rázza, hunyorgatja szemét,
 Reám néz szörnyen,
 Mondván: „Ez ember bízott az Istenben,
 Szabadítsa meg azért őtet innen;
 Ha szereti az Isten, néki légyen
 Segítségül.”
/5
#DD7913E5
 Hogy te engemet anyám méhéből
 Kihozál, ottan segedelmem lől,
 Csecsemőkoromban is egyedül
 Csak benned bíztam.
 Sőt, mihelyt anyám méhéből származtam,
 Istenem voltál, reád támaszkodtam,
 Bátorsággal tehozzád ragaszkodtam,
 Én Istenem!
/6
#32E0D2A1
 Ne távozzál azért messze tőlem,
 Ne hagyj el, mert nagy az én gyötrelmem!
 Nincs segítőm, és az én sérelmem
 Nem fáj senkinek.
 Sok erős bikák engem körülvettek,
 A básáni nagy ökrök reám törnek,
 Megölni, megtaposni igyekeznek
 Nagy méltatlan.
/7
#5D547684
 Az ő szájukat énreám tátván
  Ragadozó, ordító oroszlán
 Agyarkodnak, hogy engem torkukban
 Béfalhassanak.
 Könnyhullatásim, mint a vizek, folynak,
 Én csontjaim helyükből kimozdulnak.
 Szívem megolvadt, és tagjaim fájnak
 Sebek miatt.
/8
#D0743325
 Mint cserép, minden erőm elszáradt,
 Száraz nyelvem az ínyemhez ragadt;
 Porba vetél engem, érzem kínját
 Halál mérgének.
 Mert engemet sok ebek körülvettek,
 Gonosz népek ellenem összegyűltek,
 Kezeimet és lábaimat ezek
 Általszúrták.
/9
#D85E1014
 Én csontjaimat megszámlálhatnák,
 Szörnyű szemeket reám fordítnak,
 Kínomban nem szánnak, de gúnyolnak,
 Űznek csúfságot.
 Elosztották egymás közt én ruhámat,
 És öltözetemre vetettek sorsot,
 Hogy abból ne metélnének foltokat,
 Osztván részre.
/10
#9D94072C
 Azért tőlem, Uram, ne légy messze,
 Ne késsél, életemnek ereje!
 Kérlek, siess, tekints ínségemre:
 Légy segedelmül!
 Mentsd meg életem az éles fegyvertől,
 Védelmezz meg e sok dühös ebektől,
 Egyedül-voltomat mentsd meg ezektől,
 Jóvoltodból!
/11
#97B11043
 Tarts meg éhes oroszlán torkától,
 És az egyszarvú fenevadaktól,
 Mik mostan körülvettek nagy mordul,
 Ó, tarts meg engem!
 Ezért nevedet híven hadd dicsérem,
 Az én atyámfiainak hirdetem,
 És a szent gyülekezetben tisztelem
 Felségedet.
/12
#FD08474D
 Istenfélők, dicsérjétek őtet,
 Jákób fiai, áldjátok nevét;
 Izráel népe, féld e Felséget
 Mint Istenedet!
 Mert nem utálja a szegénynek ügyét,
 És tőle el nem fordítja szent színét,
 De ha kiált, meghallgatja kérését
 Nagy kegyesen.
/13
#067DD81F
 Azért dicséretem rólad lészen
 Minden előtt a gyülekezetben,
 És én fogadásim semmiképpen
 Meg nem töretnek.
 A szegények esznek, megelégesznek,
 Téged az Istent keresők dicsérnek,
 Él az ő lelkük, és benned örvendnek
 Mindörökké.
/14
#3DFD1AAE
 E földi népnek minden serege
 Az Úrhoz gyűl ez emlékezetre,
 És a pogányoknak nemzetsége
 Néki hajt fejet.
 Mert egyedül az Úr bír mindeneket,
 Övé az ország, és a pogány népet
 Bírja, rajtuk megmutatván erejét
 Kezeinek.
/15
#4ABDDF98
 A gazdagok, kik megelégedtek,
 És kik már porrá lenni készültek,
 Dicsérnek téged minden szegények
 És nyomorultak,
 És maradéki mindnyájan azoknak
 Néked szolgálván, térdet-fejet hajtnak,
 És mindörökké téged Úrnak mondnak,
 Ó, nagy Isten!
/16
#3E2BD21C
 Minden nemzetek a jövendőben
 Te igazságodat dicséretben
 Tisztelik, magasztalják szívükben
 Az egész földön.

>23
/1
#C3638EB8
 Az Úr énnékem őriző pásztorom,
 Azért semmiben meg nem fogyatkozom.
 Gyönyörű szép mezőn engemet éltet,
 És szép kies folyóvízre legeltet;
 Lelkemet megnyugtatja szent nevében,
 És vezérl engem igaz ösvényében.
/2
#33C75C37
 Ha a halál árnyékában járnék is,
 De nem félnék még ő sötét völgyén is,
 Mert mindenütt te jelen vagy énvélem,
 Vessződ és botod megvigasztal engem,
 És nekem az én ellenségim ellen
 Asztalt készítesz, eledelt adsz bőven.
/3
#6B6E3A31
 Az én fejemet megkened olajjal,
 És engemet itatsz teljes pohárral;
 Jóvoltod, kegyességed körülvészen
 És követ engem egész életemben.
 Az Úr énnékem megengedi nyilván,
 Hogy mind éltiglen lakjam ő házában.

>24
/1
#214727DF
 Az Úr bír ez egész földdel,
 És minden benne élőkkel;
 Övé a földnek kereksége,
 Mit a tengeren épített,
 Folyóvizekkel körülvett,
 Melyben meglátszik bölcsessége.
/2
#1FFD3FB6
 Ki mégyen fel a szent helyre,
 Az Úrnak ő szent hegyére?
 És vajon kitől tiszteltetik?
 Akinek tiszta ő szíve,
 És ártatlan az ő keze,
 Aki hamisan nem esküszik.
/3
#92F9DBC6
 Ezt az Úr megáldja szépen,
 És az üdvözítő Isten
 Adja ő igazságát néki.
 Az pedig a boldog nemzet,
 Mely, nézve az ő szent színét,
 Jákóbnak Istenét keresi.
/4
#DF82B291
 Ti, szent kapuk, kinyíljatok,
 Fejeteket feltartsátok:
 E dicső király hadd térjen be!
 Micsoda dicső király ez?
 A seregek Istene ez,
 Nagy ennek hadi erőssége.
/5
#5FC8DE5B
 Ti, kapuk, emelkedjetek,
 Fejeteket felvessétek,
 Hogy e király belétek térjen!
 Kicsoda e nagy királyság?
 A teremtő hatalmasság!
 Mely nagy az ő dicsőségében!

>25
/1
#C91BF95F
 Szívemet hozzád emelem,
 És benned bízom, Uram;
 És meg nem szégyeníttetem,
 Nem nevet senki rajtam,
 Mert szégyent nem vallanak,
 Akik hozzád esedeznek,
 Azok pironkodjanak,
 Akik hitetlenül élnek.
/2
#E0E6CB65
 Útjaid, Uram, mutasd meg,
 Hogy el ne tévelyedjem;
 Te ösvényidre taníts meg,
 Miken intézd menésem.
 És vezérelj engemet
 A te szent, igaz igédben;
 Oltalmazd életemet,
 Mert benned bízom, Úr Isten.
/3
#98A3A118
 Emlékezzél jóvoltodból
 Nagy kegyelmességedre,
 Emlékezzél irgalmadról,
 Mely megmarad örökre.
 Ifjúságomnak vétkét,
 Kérlek, hogy meg ne említsed,
 Sőt, nagy kegyességedet,
 Én Istenem, megtekintsed.
/4
#DDBB3294
 Jó és igaz az Úr Isten
 Mind örökkön-örökké,
 A bűnösöket térítvén
 Ő igaz ösvényire;
 És a nyomorultakat
 Életükben igazgatja,
 Nagy kegyesen azokat
 Az ő útjában megtartja.
/5
#16AD274D
 Az Istennek minden útja
 Kegyesség és nagy hűség
 Azoknak, kik mondására
 Gondot tartnak mindvégig.
 Énnékem kegyelmezz meg,
 Uram, a te szent nevedért,
 És bűnömet bocsásd meg,
 Ne ostorozz nagy voltáért!
/6
#95F1D0FC
 Aki az Úr Istent féli
 És tiszteli szívében,
 Azt ő nagy híven vezérli
 Igaz ösvényeiben.
 Nagy békességben annak
 Minden jó bőven adatik,
 És ő maradékinak
 Gazdag örökség hagyatik.
/7
#D3F0B09A
 Az igaz istenfélőknek
 Megjelenti titkait,
 Szövetségit a hívőknek,
 Megmutatja kötésit.
 Istenhez szemeimet
 Felemelem szüntelenül,
 Ő megőriz engemet,
 Lábam kivonja a tőrből.
/8
#CAE06740
 Térj azért hozzám, Istenem,
 Tekints reám kegyesen,
 És kegyelmezz meg énnékem,
 Mert élek szegénységben.
 Betegsége szívemnek
 Napról napra mind nehezül;
 Uram, add végét ennek,
 Végy ki engem ez ínségből!

>26
/1
#9954928C
 Légy ítélőm, Uram,
 Mert hűséggel jártam,
 És éltem nagy ártatlanul!
 Azért hiszem az Istent,
 Hogy ő engemet megment
 Minden háborúságomtól.
/2
#368EC7C2
 Próbálj és kísérts meg,
 Ügyemet jól nézd meg:
 Meglátod tisztaságomat!
 Vizsgáld meg veséimet,
 És próbáld meg szívemet,
 Hogy értsed indulatomat.
/3
#03263B35
 Látom szemem előtt
 Kegyelmességedet,
 És azon vagyok szüntelen,
 Hogy minden dolgaimban
 Járjak az igazságban,
 Ne vétsek Felséged ellen.
/4
#FCFBEB02
 A hazug emberek
 Nálam nem kedvesek;
 A tettető csalárdokat
 Szívem szerint gyűlölöm,
 És nagy távol kerülöm
 Az álnoksággal járókat.
/5
#577F7239
 A gonosztevőknek
 És hamis népeknek
 Társaságukat gyűlölöm.
 Ő gyülekezetükben
 Nem ülök semmiképpen,
 Sőt, magam előtt sem tűröm.
/6
#4E6AF4FF
 Belső tisztaságban
 És ártatlanságban
 Én kezeimet megmosom;
 Tisztán téged dicsérlek,
 Áldozván Felségednek,
 Oltárodnál forgolódom.
/7
#FEBEAFD7
 Ékes énekszóval
 És víg hangossággal
 Magasztalom Felségedet;
 Néked adván hálákat,
 Hirdetvén csodáidat,
 Mindenütt áldlak tégedet.
/8
#14D637F9
 Uram, hajlékodat,
 Szeretem házadat,
 Hol lakozol dicsőséggel,
 Szent helyedet kedvelem,
 És azt jobban szeretem
 Minden e világi kincsnél.
/9
#2FD9B0DF
 Ostorodat, Uram,
 Fordítsd el énrólam,
 Ne büntess a bűnösökkel!
 Vélük ne verd lelkemet,
 Ne vedd el életemet
 A vérontó emberekkel!
/10
#F59605A2
 Az én lábam megáll,
 Tágas helyet talál,
 És megmarad ösvényiben:
 Azért, Uram, dicsérlek,
 És örömmel tisztellek
 A hívek szent seregiben.

>27
/1
#24C8D3C7
 Az Úr Isten az én világosságom
 És üdvösségem, hát kitől félnék?
 Ő életemnek ereje, jól tudom:
 Ki volna hát, akitől rettegnék?
 Midőn a kegyetlen gonosztévők
 Mint ellenségim énreám törnek,
 Hogy engemet ugyan lenyeljenek:
 Megbotlanak, és mind elesnek ők.
/2
#52482B24
 Hogyha táborral körülvennének is,
 De mégsem félne semmit én szívem;
 Habár az ellenség között volnék is:
 Őbenne vetném mégis reményem.
 Egy dolgot kívántam én az Úrtól,
 Melyet még most is kérek nagy bízván:
 Hogy lakhassam az Úrnak házában,
 Míg e földön élek jóvoltából.
/3
#F7214ED9
 Melyet én azért kérek, hogy meglássam
 Az Úrnak felséges dicsőségét,
 És ő szent templomát látogathassam,
 Mely tiszteletére építtetett.
 Mert engem hajlékába béfedez
 Én háborúságimnak idein,
 És elrejt engem rejtekhelyein,
 Magas sziklára bizton fölhelyez.
/4
#9652910C
 És az én fejemet ő felemeli
 Ellenségimen, kik körülvettek;
 Azért az ő hajlékában őnéki
 Felszóval áldozom, és éneklek:
 Uram, mikor hozzád felkiáltok,
 Figyelj énrám, és hallgass meg engem;
 Kegyelmezz meg, légy gyámolom nékem,
 Midőn tehozzád szívből óhajtok!
/5
#B296D417
 Tefelőled ezt mondja az én szívem:
 Keressétek az én szent színemet!
 Azért nékem is ez igyekezetem:
 Nézhessem, Uram, te szent színedet.
 Ne fordítsd el hát orcádat tőlem,
 Szolgádat ne vesd el haragodban;
 Vigasztalj meg nyomorúságimban:
 Segíts meg, Uram, ne hagyj el engem!
/6
#B11F21EF
 Mert mind én atyám s anyám elhagy engem,
 De az Úr kegyesen hozzá vészen.
 Mutasd meg, Uram, te utadat nékem,
 Ellenség ellen tarts ösvényedben!
 Kívánságukra ellenségimnek
 Ne adj engemet, mert sokan vannak,
 Kik ellenem hamisságot szólnak,
 Hazudnak, és erőszakot tesznek.
/7
#28F5E99A
 Ha nem hittem volna, hogy még éltemben
 Jóvoltát az Úrnak meglátandom
 Az élőknek földén: hát immár régen
 Odalett volna minden én dolgom.
 Várjad azért bizonnyal az Urat,
 Légy víg és bátorságos szívedben,
 Mert téged megtart a nagy Úr Isten,
 Csak tőle várjad hát oltalmadat.

>28
/1
#B39FAD87
 Hozzád kiáltok, kegyes Uram,
 Én segítségem és kőváram!
 Hallgass meg kegyelmesen engem!
 Ne fordulj el, mert el kell vesznem!
 Azokhoz hasonló lészek,
 Kiknek a koporsó helyek!
/2
#72C6FB7B
 Midőn tehozzád esedezem,
 És kezeimet felemelem
 A te szentséges templomodban:
 Hallgass meg én imádságomban!
 Ne büntess a hitlenekkel,
 Ne verj a gonosztevőkkel!
/3
#18D2B00E
 Áldott légyen a nagy Úr Isten,
 Ki meghallgata kérésemben!
 Az Úr énnékem erősségem,
 Én paizsom és segedelmem;
 Örvend szívem, és énekben
 Dicsérem őtet szüntelen.
/4
#CFBD7151
 Az Úr én népemnek ereje,
 A Krisztusnak nagy erőssége.
 Tartsd meg azért a te népedet,
 És áldjad meg örökségedet:
 Legeltessed és vigasztald,
 És örökké felmagasztald!

>29
/1
#BE83CC6D
 Mostan, ti, hatalmasak,
 Tekintélyes nagy urak,
 Adjatok az Istennek,
 Dicsőséget nevének!
 Mint hatalmas Istenteket
 Féljétek, tisztelvén őtet!
 Templomában őt áldjátok,
 És térdet, fejet hajtsatok!
/2
#4A8A658C
 Az Úr szava megzendül,
 A vizeken megdördül;
 Mennydörgő dicsősége
 Elhat a nagy tengerre.
 Az Úrnak rettentő szava
 Nagy hatalmát megmutatja.
 Az Úrnak dördülő szaván
 Nagy volta meglátszik nyilván.
/3
#CBADC273
 De az ő templomában
 Ő hívei mindnyájan
 Hirdetik nagy erejét,
 Beszélik dicsőségét.
 Az Úr ült az özönvízen,
 \.Mint bíró ítélőszéken;
 Az Úrnak ő királysága,
 Örökké megáll országa.
/4
#8AE2B672
 Az Úr az ő népének,
 Erőt ád seregének,
 Őket híven megtartja,
 Békességgel megáldja.

>30
/1
#01D8E1F5
 Dicsérlek, Uram, tégedet,
 Mert te megtartál engemet,
 És kegyesen felemelél,
 Ellenségimtől megmentél,
 És meg nem engedéd azoknak,
 Hogy ínségemen vigadjanak.
/2
#D97BE82E
 Hogy felkiálték tehozzád,
 Betegségem meggyógyítád,
 És hogy én csaknem a sírba,
 Esném a halál torkába:
 Ismét feltámasztál engemet,
 Pokoltól megmentéd lelkemet.
/3
#7A0531C4
 Istenes hívek és szentek,
 Az Úrnak énekeljetek,
 Áldjátok őtet mindvégig,
 Mert nem haragszik sokáig,
 Az ember alig gondolhatja,
 Mily hamar elmúlik haragja.
/4
#5EAD7B01
 De az ő kegyelmessége
 Rajtunk megmarad örökre.
 Néha oly dolgom érkezik,
 Min este szívem bánkódik,
 De reggel, mihelyen felkelek,
 Azonnal víg örömet lelek.

>31
/1
#8646277D
 Uram, én csak tebenned bíztam,
 Őrizz meg kegyesen,
 Ne essem szégyenben!
 Te igazságod fordítsd hozzám,
 És tarts meg jóvoltodból,
 Ments ki nagy nyavalyámból!
/2
#9CC0ABC6
 Hajtsd énhozzám, Uram, füledet,
 Ó, én üdvösségem!
 Siess, tarts meg engem!
 Mutasd meg nagy erősségedet,
 Légy én erős kőváram,
 Melyben bátran lakhassam!
/3
#F98E52B0
 Te vagy kősziklám, erősségem:
 Szent nevedért kérlek,
 Vezérelj, hogy éljek!
 Szabadíts ki a tőrből engem,
 Melyet énnékem vetnek,
 Mert megtartómnak hiszlek!
/4
#5CEB0719
 Kezedbe ajánlom lelkemet,
 Mert nagy ínségemben
 Megtartál, Úr Isten.
 Azoktól elvonom szívemet,
 Akik élnek hívságban;
 És csak bízom Uramban.
/5
#FA279492
 Örvendezek nagy vigasságban,
 Vigadok szívembe,
 Irgalmadra nézve.
 Ha megtekintesz bajaimban,
 Szívemet megismered,
 Sérelmét megenyhíted.
/6
#F0EE1850
 Nem hagysz te engemet kezükben
 Én ellenségimnek,
 Kik engem gyűlölnek,
 Sőt, minden ellenségim ellen
 Utat adsz lábaimnak,
 Hogy meg ne akadjanak.
/7
#0D229FF9
 Orcádat világosítsd rajtam,
 És szolgáddal tégy jól
 Te nagy irgalmadból,
 Hogy soha meg ne csúfoltassam,
 Mert tehozzád kiáltok,
 Oltalmat tőled várok!
/8
#43DF5450
 Jóvoltod felette igen nagy,
 Mit tartasz híveknek,
 Akik téged félnek,
 És csudaképpen irgalmas vagy,
 Melyet azok jól látnak,
 Akik tebenned bíznak.
/9
#C335B050
 Tenálad azokat elrejted,
 Megőrzöd kegyesen
 A kevélyek ellen.
 Hajlékodba őket beveszed,
 Hogy kegyetlenek nyelve
 Őket meg ne sérthesse.
/10
#8CAC79FC
 Dicsőség adassék az Úrnak,
 Ki tart oltalmában,
 Mint egy szép városban,
 Melynek erős bástyái vannak,
 Hogy aki abban lakik,
 Senkitől nem bántatik.
/11
#582A877B
 Félelmes futásomban mondtam:
 Tőled elvetettél,
 Nem nézel szemeddel,
 De nálad kegyelmet találtam,
 Meghallád könyörgésem,
 Megadád, amit kértem.
/12
#BDF9DC17
 Az Urat szeressétek, szentek,
 Ki megtart híveket,
 Büntet kevélyeket!
 Ő legyen néktek reménységtek!
 Higgyétek szívetekben:
 Megvigasztal az Isten.

>32
/1
#B594C4AF
 Ó, mely boldog az oly ember éltébe,
 Akit az Isten bevett kegyelmébe,
 És megbocsátá az ő vétkeit,
 És befedezte minden bűneit.
 Boldog, akinek ő nagy hamissága
 Istentől néki nincs tulajdonítva,
 És csalárdság nincsen ő szívében,
 Tettetés nélkül jár életében.
/2
#CC371627
 Hogy bűnömet el akarám hallgatni,
 És neked meg nem akarám vallani,
 Csontjaim ottan elszáradának
 Soksága miatt én siralmimnak,
 Mert éjjel-nappal kezed nehéz volta
 Nagy bűneimért rajtam fekszik vala,
 Elfogya bennem minden erősség,
 Mint nyári hőségben a nedvesség.
/3
#EEA95E5D
 De hogy bűnömet előtted megvallám,
 Nagy vétkeimet el nem hallgathatám,
 De híven előbeszélém neked:
 Ott bocsánatot nyerék tetőled.
 Azért az Úr Istennek minden hívek
 Könyörögjenek, míg vagyon idejek,
 Mert ha nagy árvizek jönnének is,
 De nem árthatna ezeknek mégis!
/4
#4254F198
 Te vagy oltalmam, őrizz meg engemet,
 A gonosz ellen tartsd meg én lelkemet,
 Vigasztalj meg, hogy örvendezhessek,
 És vígan néked énekelhessek!
 Tanítlak téged, úgymond az Úr Isten,
 És vezérellek az igaz ösvényen,
 Szememmel mindig reád vigyázok,
 És igazgatlak, rád gondot tartok.
/5
#FD09360E
 Örvendezzetek a nagy Úr Istenben,
 És, igaz hívek, legyetek örömben,
 Vigadjatok és énekeljetek,
 Akiknek vagyon tiszta szívetek!

>33
/1
#0CF58420
 Nosza, ti, istenfélő hívek,
 Örvendezzetek az Úrnak,
 Mert illik, hogy őtet dicsérjék,
 Kik örülnek igazságnak!
 Áldjátok azértan\.Hangos citerákban!\.Az Úr áldassék!
 Lantban, hegedűben,\.Cimbalmi zengésben\.Magasztaltassék.
/2
#B5CB5637
 Énekeljetek néki vígan
 Gyönyörű szép új éneket!
 Szép muzsikáló szerszámokkal
 Mondjatok ékes verseket!
 Igaz ő mondása,\.Állhatatos dolga:\.Amit az Úr szól,
 Megáll igazságban,\.Minden ő dolgában\.Cselekeszik jól.
/3
#12F74938
 Ő szereti az igazságot,
 És ítélete kegyelmes,
 Dolgában tart irgalmasságot,
 Mellyel mind e világ teljes.
 Az Úrnak igéje\.Egeket teremte,\.Melyeket ott fenn
 Szájának lelkével,\.Nagy szép seregekkel\.Szerze ékesen.
/4
#B187735E
 Az Úr Isten mint egy tömlőbe
 Szorítja a tenger vizét,
 Elrejti, mint egy kincses helybe,
 Ő mondhatatlan mélységét.
 Minden földi népek,\.Az Urat féljétek!\.Mind e világon
 Valakik hol laktok,\.Őtőle tartsatok\.Szorgalmatoson!
/5
#67AE494B
 Mert mihelyt ő csak egy igét szól,
 Azonnal meglészen minden,
 És valamit ő megparancsol,
 Nagy hamarsággal meglészen.
 Pogányok tanácsát\.És minden szándékát\.Az Úr megtöri,
 Magukban a népek,\.Amit elvégeznek,\.Semmivé tészi.
/6
#444E92F4
 De az Úr Istennek tanácsa
 Megmarad most és örökre,
 És megáll minden gondolatja,
 Kiterjed minden időkre.
 Boldog az a nemzet,\.Ki ily Urat szeret\.Mint ő Istenét;
 Boldog a nemzetség,\.Kit kedvel e Felség\.Mint örökségét.
/7
#089DB87A
 Az Úr Isten a magas mennybül
 Alátekint szemeivel,
 E világra néz onnan felül
 Minden nemzetekre széjjel.
 Szép palotájábul\.Szeme reánk fordul,\.E széles földre;
 Nagy dicsőségesen,\.Vigyáz nagy fényesen\.Az emberekre.
/8
#7F33CF8D
 Aki ő gyors lovában bízik,
 Megcsalatkozik dolgában,
 Ki erős karjával dicsekszik,
 Meg nem tartatik a hadban;
 De a nagy Úr Isten\.Népére szünetlen\.Néz szemeivel;
 Akik benne bíznak,\.Hozzá folyamodnak,\.Nem felejti el.
/9
#48E16692
 Gondot tart rájuk, s a haláltól
 Megtartja őket éltükben,
 Szükségtől és éhenhalástól
 Őrzi ínséges időben.
 Lelkünk azért várja,\.Szüntelen óhajtja\.Az Úr oltalmát,
 Ki paizsul végre\.Eljő segítségre,\.Ád diadalmat.
/10
#48107910
 Őbenne azért a mi szívünk
 Igen örvendez szüntelen,
 Mert ő minékünk reménységünk,
 És bízunk ő szent nevében.
 Nagy kegyelmességed\.Mirajtunk bővítsed,\.Légy mi gyámolunk!
 Ne hagyj szükségünkben,\.Segíts meg éltünkben,\.Mert téged várunk!

>34
/1
#01FF747E
 Mindenkoron áldom
 Az Urat, míg engem éltet,
 És az ő szent dicséretét
 Szájamban hordozom.
 Dicsekedvén áldja
 Lelkem jó voltát az Úrnak,
 Mit a szegények hallanak,
 És örülnek rajta.
/2
#72E82766
 Magasztaljuk vígan
 Az Úrnak áldott szent nevét,
 És véghetetlen kegyelmét
 Dicsérjük mindnyájan!
 Mert midőn keresém
 És kérém az én Uramat,
 Meghallá kiáltásomat,
 És megtarta engem.
/3
#7D3E443B
 Az Úrra kik néznek,
 Tőle megvigasztaltatnak,
 Soha orcáik azoknak
 Meg nem szégyenülnek.
 A szegény kiálta,
 És meghallgatá az Isten,
 El nem hagyá ínségében,
 De megszabadítá.
/4
#1D20D359
 Az Isten angyali
 Hívek körül tábort járnak,
 Istenfélőket megtartnak
 Mint Isten követi.
 Jóvoltát az Úrnak
 Kóstoljátok és lássátok,
 Mert bizony boldogok azok,
 Kik őbenne bíznak.
/5
#5F016881
 Féljétek az Urat
 Mindnyájan, hívek és szentek,
 Mert soha szükségük nem lesz,
 Kik félik hatalmát.
 Még az oroszlán is
 Szükségbe gyakorta esik,
 De ki az Istent tiszteli,
 Meg nem fogyatkozik.
/6
#6E26DB4E
 Én fiaim, gyertek,
 Hallgassatok beszédemre:
 Megtanítlak szent életre,
 Hogy Istent féljétek!
 Kicsoda az ember,
 Ki hosszú életet kíván,
 És minden ő dolgaiban
 Jó állapotot kér?
/7
#E537C28A
 Őrizd meg nyelvedet
 A gonosz rágalmazástól,
 Óvd ajakid álnokságtól,
 Meg ne sértsd más hírét!
 Tégy jól, gonoszt gyűlölj,
 Békességet kérj és kövess,
 És, hogy Istennél légy kedves,
 Tisztességnek örülj!
/8
#1E51F1AE
 Az Isten szemei
 Látják a gonosztévőket,
 És az ő rossz emléküket
 A földről eltörli.
 A jókat nem hagyja;
 Kik hozzá tiszta szívükből
 Kiáltnak nagy ínségükből:
 Mind megszabadítja.
/9
#813D7289
 Közel az Úr Isten
 A töredelmes szívekhez,
 És a megsebzett lelkekhez
 Lészen segítséggel.
 Az igaznak itten
 Ő baja gyakran sokasul,
 De nyomorúságaiból
 Kimenti az Isten.

>35
/1
#92D4EEA1
 Perelj, Uram, perlőimmel,
 Harcolj én ellenségimmel,
 Te paizsodat ragadd elő!
 Én segedelmemre állj elő!
 Dárdádat nyújtsd ki kezeddel,
 Ellenségimet kergesd el!
 Mondjad ezt az én lelkemnek:
 Tégedet én megsegítlek!
/2
#FCB94B18
 Gyászban jártam lehorgadva,
 Mint ki az anyját siratja,
 De ők szomorú esetemen
 Örülnek, és gyűlnek seregben.
 Hát mögül a gonosz népek
 Engemet szörnyen nevetnek;
 Ártatlan lévén, nem szánnak,
 Sőt, csúfolnak és szaggatnak.
/3
#28DD8E7F
 A képmutató ostobák
 Fogukat rám csikorgatják;
 És rajtam nagy csúfságot űznek,
 Kik csak rágalmazni szeretnek.
 Uram, míg nézed ezeket?
 Jövel, tartsd meg én lelkemet!
 Egyedül voltom tekintsd meg,
 Ez oroszlánoktól ments meg!
/4
#53368EB5
 Dicsérlek téged szüntelen
 Nagy sűrű gyülekezetben,
 És nagy, roppant sereg nép előtt
 Téged dicsérlek minden fölött.
 Ne engedd, hogy örüljenek,
 Akik ok nélkül gyűlölnek;
 Ellenségimet fordítsd el,
 Ne gúnyoljanak szemükkel.
/5
#1DAA71E5
 Már azok énekeljenek,
 Kik igazamnak örülnek,
 Mondván: Hála legyen az Úrnak,
 Ki nyugalmat ád szolgájának!
 Én nyelvem igazságodat,
 Hirdeti nagy jóvoltodat;
 Dicséretedet nagy híven
 Éneklem minden időben.

>36
/1
#7FC4993A
 A gonoszon gondolkodván,
 Eszembe veszem azt nyilván,
 Hogy Istenre nincs gondja.
 Magában felfuvalkodik,
 Bűneitől meg nem szűnik,
 A híveket utálja.
 Hamis és hazug beszéde,
 Jó tanúsághoz nincs kedve,
 És nem jár igazsággal;
 Hívságot gondol ágyában,
 Foglalatos gonosz útban,
 Semmi bűnt ő nem utál.
/2
#78EDECE5
 Égig ér, Uram, hűséged,
 És a te nagy kegyességed
 Mind a felhőkig felhat.
 Mint a hegy, te igazságod,
 Törvényed mélység, megtartod
 Az embert és a barmot.
 Kegyességed jóakarat,
 Azért te szárnyaid alatt
 A hívek meghúzódnak,
 Kik jól megelégíttetnek,
 És bőséggel részeltetnek
 Javaival házadnak.
/3
#4D7284DB
 Nálad az élet kútfeje,
 Világodnak nagy ő fénye,
 Mely nekünk szépen fénylik.
 Bővítsd rajtuk kegyességed,
 Akik jól ismernek téged,
 Szívvel neved tisztelik!
 Ne hagyd, hogy a kevély lába
 Rám rohanjon, és hatalma
 Letapodjon a földre;
 Adjad, hogy a kegyetlenek
 Elessenek, süllyedjenek,
 Fel se keljenek többé!

>37
/1
#B1952700
 Ne bosszankodjál a gonosztévőkre,
 Midőn őnékik jól vagyon dolguk!
 Ne nézz nagy búsan ő szerencséjükre,
 Ha látod: jobban megy nekik dolguk!
 Mert mint a szénafű, levágattatnak,
 És mint a zöld fű, hamar elhullnak.
/2
#5CA47CD7
 Tégy jól, és bízzál erősen Istenben:
 Békével élhetsz itt ez országban;
 Hűséggel járj el egész életedben,
 Örvendj az Úrnak nagy jóvoltában,
 És valamit kérsz tőle, mind megnyered,
 Mindent megád, amit kíván szíved.
/3
#1BADA07F
 Csak az Istenre támaszd minden dolgod,
 És kétség nélkül fordulj őhozzá,
 Mert megcselekszi, bizonnyal meglátod:
 Ártatlanságod világra hozza,
 Hogy igazságod ugyan lássa minden,
 Mint fényes nap fénylik délidőben.
/4
#E4174D01
 Bízzál az Úrban, csendes légy szívedben,
 És reménységed vessed őbenne!
 Ne haragudjál jó szerencséjükre
 Azoknak, akik élnek kedvükre!
 Ne gondolj semmit az ő életükkel,
 Hogy velük együtt ne essél bűnbe!
/5
#E426584B
 Mert a gonoszok mind eltöröltetnek,
 De akik a nagy Istenben bíznak,
 E földnek azok örökösi lesznek:
 A gonosztévők szörnyen elhullnak.
 Majdan, ha ő helyüket megtekinted,
 Ahol ők laktak, üresen leled.
/6
#E126EF6D
 Élj igazán, légy hű és tökéletes,
 És nagy jól lészen tenéked dolgod,
 Békességed lészen nagy örvendetes.
 A gonoszok mind vallnak csúfságot,
 Mert ők szertelen nagy ínségbe esnek,
 És teljességgel végül elvesznek.
/7
#7CF66456
 Mert az Úr oltalma az igazaknak,
 Megmenti őket sok ínségükből,
 Vélük vagyon, és tőle megtartatnak.
 És hogy őhozzá fordulnak szívből,
 A gonosztévőktől megszabadítja,
 És jelenvoltával vigasztalja.

>38
/1
#141AB486
 Haragodnak nagy voltában
 Megindulván,
 Ne feddj meg, Uram, engem!
 Búsult gerjedezésedben
 Rám tekintvén,
 Ne büntess meg, Istenem!
/2
#62B641E1
 Nyilaid belém lövettek,
 Mik szereznek
 Énnekem nagy sebeket;
 Kezeidnek súlyossága
 Hátam nyomja,
 És sanyargat engemet.
/3
#BC340615
 Testemnek semmi részében
 Épség nincsen
 Haragodnak miatta;
 Nincs békesség tagjaimban,
 Csontjaimban
 Bűneimnek miatta.
/4
#78FD67C4
 Mert az én nagy gyarlóságim
 És bűneim
 Fejem felülhaladták,
 Miknek nehéz, terhes voltát,
 Súlyosságát
 Tagjaim nem bírhatják.
/5
#9106FA0D
 Minden mostani kérésem,
 Én Istenem,
 Vagyon szemeid előtt,
 És minden fohászkodásom,
 Óhajtásom
 Tőled el nem rejtetett.
/6
#47FC0F68
 Szívem nyugalmat nem lelhet,
 Igen reszket,
 Minden erőm elfogyott;
 Szemeim világossága,
 Vidámsága
 Éntőlem eltávozott.
/7
#B1169F91
 De én Istenemben bízom,
 És úgy várom,
 Hogy kérésem meghallja,
 Mert szívem hozzá emelem,
 És elhiszem,
 Hogy szükségem meglátja.
/8
#665DA65D
 Hamisságomat megvallom,
 Nem tagadom
 Gonosztéteményimet;
 Bűneim miatt lett sebek
 Kesergetnek
 És gyötrenek engemet.
/9
#16E4AB40
 Uram, ne hagyj el engemet!
 Nézd ügyemet,
 Egyedül mint hagyattam!
 Kérlek, légy irgalmas nékem,
 Én Istenem,
 Mert csak tebenned bíztam!
/10
#2C01D702
 Azért tőlem ne állj messze,
 Szánj meg végre,
 Én kegyelmes Istenem!
 Ne késsél segedelmeddel,
 Siess, jöjj el,
 Én édes üdvösségem!

>39
/1
#7DA8ACA2
 Szívemben elvégezém, és mondám:
 Hogy magam megtartóztatnám,
 Hogy nyelvem olyan szót nem ejtene,
 Mely énnekem bút szerzene,
 Én számra erős féket vetettem,
 Míg a hitlen áll előttem.
/2
#7A6827F2
 Én, mint a néma, veszteg hallgaték,
 Még a jóról sem beszélék,
 Sőt, fájdalmam is titkolnom kellett,
 Min sérelmem növekedett;
 Ég vala szívem, hogy meggondolám,
 Feltüzesedvén ezt mondám:
/3
#DEE95B1C
 Mutasd meg, Uram, éltemnek végét,
 És meddig éltetsz engemet,
 A napok számát jelentsd meg nekem!
 Míg e világon kell élnem,
 Mert időm nálad csak egyarasznyi,
 Előtted életem semmi.
/4
#EB3C3E7C
 Bizony, mulandó semmi az ember,
 Ki magának sokat ígér!
 Mint az árnyék, az ember elmúlik,
 Mégis szorgalmatoskodik,
 Sokat gyűjt, és sok kincset rak össze,
 Nem tudja, kié lesz végre.
/5
#014A3C4D
 Uram, hát nékem kiben kell bíznom?
 Nincs kívüled vigasságom!
 Ments ki engemet minden vétkemből,
 És a bolondok nyelvétől
 Őrizz meg, hogy ők ne csúfoljanak,
 Midőn ez ínségben látnak.
/6
#D0581722
 Mint a néma, hallgatok erősen,
 Szájamat én fel sem nyitom;
 Tudom, hogy ezt mind te cselekedted.
 Ostorod rólam elvegyed!
 Mert kemény kezed nagy volta miatt
 Én minden erőm ellankadt.
/7
#97461E88
 Mert amidőn megfedded az embert
 Az ő nagy gyarlóságáért,
 Azonnal elvész szép ábrázatja,
 Mint a molytól a szép ruha.
 Lám, az ember mely igen mulandó,
 Semmi dolga nem állandó.
/8
#C4A887D1
 Hallgasd meg, Uram, könyörgésemet,
 Kérésemre ne légy siket!
 Mert előtted vendég és zarándok,
 Mint atyáim, olyan vagyok.
 Feddőn ne nézz rám, hadd vegyek erőt
 Az én elmúlásom előtt!

>40
/1
#2D813479
 Várván vártam a felséges Urat,
 És íme, hozzám fordula,
 Kegyelmesen meghallgata,
 És rajtam megmutatá jóvoltát.
 Kivett a mély veremből
 És a sáros fertőből,
 És én lábaimat
 Szép egyenes kőre
 Bizton felhelyezte,
 Vezérlvén utamat.
/2
#741ADD36
 Ő adott számba új énekeket
 Istenünk dicséretire,
 Hogy akik hallgatnak erre,
 Higgyék és féljék ő Istenüket.
 Boldog, aki az Úrban
 Bízik, fejét elhajtván
 A kevély népektől,
 Kiknek minden dolguk
 Hazugságra hajlók:
 Tőlük távol kerül.
/3
#690ACD5D
 Csudatételidnek sok ő száma,
 És nagy bölcs gondolatidnak,
 Hozzánk való jóvoltodnak
 Sokságát senki meg nem mondhatja.
 Ha elkezdem számlálni,
 Nem tudom kimondani,
 Mert te nem kívántad
 A sok áldozatot,
 De hogy fogadjak szót,
 Fülem megnyitottad.
/4
#1BA6D871
 Égő áldozat nincsen kedvedben,
 A bűnért valók sem kellők.
 Akkor mondom: Ím eljövök,
 Rólam írás van a törvénykönyvben:
 Hogy akaratod tegyem,
 Én kegyelmes Istenem!
 A te törvényedben
 Gyönyörködik lelkem,
 És örvendez szívem
 A te szent igédben.
/5
#A2300083
 Nagy sok népeknek seregeiben
 Te igazságod hirdettem,
 Meg nem tartóztattam nyelvem;
 Jól tudod, hogy én minden időben
 Jóvoltod magasztaltam,
 Soha el nem hallgattam
 Te üdvösségedet;
 Hűséggel hirdettem,
 Mindennek beszéltem
 Nagy kegyességedet.
/6
#CA41A791
 Uram, éntőlem irgalmasságod
 Ne vond meg, tarts meg kegyesen,
 És igazságod őrizzen:
 Számtalan gonosz reám áradott!
 Sok baj engem körülvett,
 Nagy sok ínség reám jött,
 Melynek nincsen száma,
 Mint hajam szálinak,
 Mik fejemen vannak;
 Szívem is elhagya.
/7
#01D5DCE8
 Már tebenned mind örvendezzenek,
 Akik keresnek tégedet,
 Kívánják üdvösségedet,
 Azt mondván: Dicsőség az Istennek!
 Noha én szegény vagyok,
 És én szükségim nagyok,
 De rám gondot visel
 Az Úr, én megtartóm,
 Jöjj el, szabadítóm,
 Úr Isten, ne késsél!

>41
/1
#88C9E41C
 Boldog, aki a szenvedőt híven
 Szánja ínségében,
 Mert szükségében őtet ismétlen
 Megmenti az Isten.
 Megtartja éltét, és ez országba
 Lesz jó állapotja,
 Ellenséginek kívánságába,
 Nem adja markába.
/2
#3C362AAB
 Fájdalmában az Isten megtartja,
 Szépen felgyógyítja;
 Betegágyát fordítja örömre
 És jó egészségre.
 Azért így szólok neked, Istenem:
 Kegyelmezz meg nekem!
 Gyógyítsd meg, Uram, én betegségem,
 Mert igen vétkeztem.
/3
#2E5AC724
 Tisztaságomban engem megtartasz,
 És megszabadítasz,
 És színed eleibe állítasz,
 Örökké el nem hagysz.
 Áldott légy, Izráelnek Istene,
 Most és mindörökre!
 Szent neved dicsértessék mindenben.
 Ámen, és úgy légyen!

>42
/1
#54249CDF
 Mint a szép híves patakra
 A szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt Uramra,
 És hozzá fohászkodik,
 Tehozzád, én Istenem,
 Szomjúhozik én lelkem,
 Vajon színed eleibe
 Mikor jutok, élő Isten?
/2
#18C6B58B
 Könnyhullatásim énnékem
 Kenyerem éjjel-nappal,
 Midőn azt kérdik éntőlem:
 Hol Istened, kit vártál?
 Ezen lelkem kiontom,
 És házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében
 Örvendek szép éneklésben.
/3
#A9779AF5
 Én lelkem, mire csüggedsz el?
 Mit kesergesz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el,
 Kiben örvendek végre,
 Midőn hozzám orcáját,
 Nyújtja szabadítását;
 Ó, én kegyelmes Istenem,
 Mely igen kesereg lelkem!
/4
#E236E570
 Mert terólad emlékezem
 E Jordánnak földjéről,
 Szent helyedre igyekezem
 Hermon- s Micár-hegy mellől.
 Mélység kiált mélységet,
 Midőn én fejem felett
 A sok sebes víz megindul,
 Mint egy erős hab, megzúdul.
/5
#444491C2
 Sebessége árvizednek,
 És a nagy, zúgó habok
 Énrajtam összeütköznek,
 Mégis hozzád óhajtok;
 Mert úgy megtartasz nappal,
 Hogy éjjel vigassággal
 Dicséreteket éneklek
 Néked, erős őrizőmnek.
/6
#44DFBF04
 Mondván: Isten, én kőszálam,
 Mért, hogy így felejtesz el?
 Ellenségim vannak rajtam,
 Gyászban járok veszéllyel.
 Mert az ő hamis nyelvek
 Csontjaimban megsértnek,
 Mert így bosszantnak ellened:
 Lássuk, hol vagyon Istened?
/7
#77573AD9
 Én lelkem, mire csüggedsz el:
 Mit kesergesz ennyire?
 Bízzál Istenben, s nem hagy el,
 Kiben örvendek végre.
 Ki nekem szemlátomást
 Nyújt kedves szabadulást,
 Nyilván megmutatja nékem,
 Hogy csak ő az én Istenem.

>43
/1
#BE784C4B
 Ítélj meg engemet, Úr Isten,
 És fogadd fel én ügyemet
 E kegyetlen nemzetség ellen!
 A hamis embernek kezében
 Ne bocsáss, Uram, engemet,
 Tartsd meg én fejemet!
/2
#5913BBDE
 Uram, engem miért hagytál el?
 Lám, te vagy én erősségem!
 Miért járok keserűséggel?
 Örömöm miért távozott el?
 Miért kerget ellenségem,
 És sanyargat engem?
/3
#0992964B
 Igazságodat add értenem,
 Világosságod küldd alá,
 Mely megvilágosítson engem!
 Szent hegyedre légyen vezérem;
 Bémenésem igazgassa
 A te hajlékodba!
/4
#F9ACD8DC
 Isten oltárához bemégyek,
 Az én Uram eleiben,
 Aki öröme én szívemnek.
 Hegedűvel néked éneklek,
 És hálát adok szüntelen
 Tenéked, Úr Isten.
/5
#5094A76F
 Miért vagy szomorú, én lelkem?
 Mit kesergesz ily szertelen?
 Bízzál az Istenben, mert hiszem,
 Hogy őtet én még dicsőítem,
 Midőn híven megment engem
 Megváltó Istenem.

>44
/1
#2E2B95EB
 Hallottuk, Isten, füleinkkel,
 Amit te régen cselekedtél.
 Nékünk atyáink mondották,
 Kik nagy dolgaidat látták;
 A pogány népet kezeddel
 Elvesztéd, földjét elpusztítád;
 Néped helyükre vitted be,
 Ahol ismét megsokasítád.
/2
#C1767C2D
 Mert nem ő fegyverük által lett,
 Hogy elfoglalták e jó földet;
 Nem az ő kezük, sem karjuk
 Volt nekik szabadítójuk,
 De te orcád tekintése
 És a te karod és jobb kezed
 Őket így megsegítette,
 Mert őhozzájuk volt jó kedved.
/3
#F8504049
 Úr Isten, te vagy én királyom
 És az én teljes vigasságom!
 Jákóbnak küldd segedelmed,
 Amint régenten mívelted.
 Általad ellenséginket
 Felökleljük mi és megrontjuk,
 És a mi gyűlölőinket
 A te nevedben letapodjuk.
/4
#DEFD919D
 Mert én nem bízom kézívemben,
 Sem az én éles fegyveremben;
 Az engem meg nem szabadít,
 Ha az ellenség megszorít,
 De te tartasz meg bennünket
 Minden mi ellenségünk ellen,
 És a mi kergetőinket
 Elveszted, és ejted szégyenben.
/5
#1602BD2E
 Azért az Istent magasztaljuk,
 És szent nevét örökké áldjuk;
 Mindennap dicsérvén őtet,
 Hirdessük nagy kegyességét!
 De minket te megvetettél,
 És juttattál nagy szégyenségben,
 A hadba velünk nem jövél,
 Hogy megtartottál volna épen.
/6
#DB3D7EAC
 A pogányok példabeszédet,
 Szólnak mirólunk nevetséget.
 És mindenféle nemzetek
 Csúfolván, fejükkel intnek;
 Gyalázat, szitok szüntelen,
 És szégyen forog énelőttem,
 Úgy, hogy nagy szégyenletemben
 Az én orcámat be kell fednem.
/7
#74668B16
 Nagy sok szidalmat kell hallanom,
 Mely miatt csak elszomorodom,
 Midőn szemem előtt nézem
 Bosszúálló ellenségem.
 Mindezek esnek mirajtunk,
 Mégis nem felejtünk el téged,
 Kötésed ellen nem járunk,
 Mindenben engedünk tenéked.
/8
#610A7504
 A mi szívünk nem fordul vissza,
 De gondolatit rajtad tartja.
 A mi lábunk ki nem mozdul,
 Ösvényedről el nem hajol.
 Mégis így büntetsz bennünket,
 Bevetél a sakálok közé,
 És már mindenfelől minket
 Halál árnyéka környékeze.
/9
#DA3D1ACE
 Ha elfeledtünk volna téged,
 Meg sem gondoltuk volna neved;
 Ha más isten-szolgálatra
 Kezünket emeltük volna:
 Nyilván nem tűrted volna el,
 Sőt, igen megbüntettél volna,
 Mert mindent látsz te szemeddel,
 Minden szívnek előtted titka.
/10
#B347806A
 De mi teéretted naponkint
 Üldöztetünk e világ szerint;
 Miként az ártatlan juhok,
 Kik a mészárszékre valók.
 Kelj föl azért, oltalmazz meg,
 És a te nagy kegyességedből
 Akaratod szerint tarts meg,
 Ments ki minket nagy ínségünkből.

>45
/1
#94992F32
 Egy szép dolgot hoz elő az én szívem,
 A dicső királyról lesz éneklésem,
 Kit nyelvem dicsér nagy szép felszóval,
 Mint egy deák az írótollával.
 Sokkal szebb vagy te minden embereknél,
 Mindent felülmúlsz te szép termeteddel,
 Ajakidnak nagy ő kedvessége,
 Mert megáldott az Isten örökre.
/2
#CE286C1F
 Te, kegyes, erős vitéz, készüljél fel,
 Vedd fegyvered, és oldaladra kösd fel,
 Úgy, mint királyi ékességedet,
 Ez ékességben végy győzedelmet!
 A jó igazság vezérlje utadat,
 Jóság, kegyesség bírja járásodat,
 És a te karodnak erejével
 Nagy csudákat téssz, megládd szemeddel!
/3
#F69E4573
 Mert hegyesek a te sebes nyilaid,
 Mit megéreznek minden ellenségid,
 Szívüket midőn általszegezed,
 És őket hatalmad alá veted.
 Ó, Úr Isten, a te királyi széked,
 Megmarad mindörökké dicsőséged;
 Pálcája a te királyságodnak:
 Pálcája bizony igazságodnak.
/4
#BA38CD17
 Az igazságot te igen szereted,
 A hamisságot viszontag gyűlölöd,
 Azért az Isten mindenek felett
 Drága olajjal megkent tégedet.
 A te nevedet mindenkor hirdetem,
 Nemzetségről nemzetségre beszélem:
 És minden maradéki ezeknek
 Mindörökké tégedet dicsérnek.

>46
/1
#684A5B67
 Az Isten a mi reménységünk,
 Midőn reánk tör ellenségünk,
 Minden háborúságinkban
 Megtart erős hatalmában.
 Azért a mi szívünk nem félne,
 Ha az egész föld megrendülne,
 És a hegyek a tengernek
 Közepébe bedőlnének.
/2
#14F576E8
 Ha a tenger szörnyen zúgna is,
 Minden víz felzavarodnék is,
 És ha a sebes szélvésszel
 A hegyek hányatnak széjjel:
 A szép folyóvíz mindazáltal
 Az ő szép tiszta folyásával
 Az Istennek szent városát,
 Megvigasztalná hajlékát.
/3
#BE54268A
 Mert közepén lakik az Isten,
 Azért hát romlása nem lészen;
 Semmi ínségbe nem ejti,
 Az Isten jókor megmenti.
 A pogány népek dúlnak-fúlnak,
 Nagy sok országok feltámadnak,
 De az ő haragos szava
 Mind e földet elolvasztja.
/4
#CD0F6766
 És az Isten minden időben
 Mivelünk vagyon ínségünkben;
 Jákób Istene oltalmunk,
 Az Úr a mi erős várunk!
 Jertek, lássátok e nagy Úrnak,
 Csudadolgait hatalmának,
 Ki mind e föld kerekségét,
 Elpusztítja ékességét!
/5
#3981412A
 E földön széjjel nagy hadakat,
 Ő megcsendesít háborúkat,
 Ívet, kopjákat megrontat,
 Társzekereket felgyújtat,
 Így szólván: Mindnyájan halljátok,
 Hogy erős Istenetek vagyok,
 És hogy birodalmam vagyon
 Minden népen e világon!
/6
#551CFDFA
 Tudjátok meg: az erős Isten
 Velünk van minden ínségünkben;
 Jákób Istene oltalmunk,
 Az Úr a mi erős várunk!

>47
/1
#8ADC6806
 No, minden népek, Örvendezzetek,
 És tapsoljatok, Istent áldjátok
 Szép hangossággal És nagy felszóval,
 Mert az Úr Isten Nagy felségében,
 Ő királysága És nagy országa
 Kiterjed messze, Ez egész földre.
/2
#B6B8B209
 Hatalmunkba vet Nagy sok népeket,
 És meghódoltat Sok pogányokat
 Minékünk végre Ő nagy ereje.
 Minket ő felvett, Örökévé tett,
 Nékünk engedte Ő kegyessége
 Jákóbnak tisztét, Kit igen szeret.
/3
#1664AC5B
 Íme, az Isten Szépen felmegyen
 Nagy vigasságban, Trombitaszókban;
 Urunk felmegyen Nagy dicsőségben.
 Énekeljetek Az Úr Istennek
 Zengő verseket, Szép énekeket,
 E nagy királynak Mint mi Urunknak!
/4
#373F3F0D
 Őnéki minden Jól énekeljen,
 Mert minden népek Néki engednek.
 Királyi székben Ül nagy kegyesen.
 A fejedelmek Őhozzá gyűlnek,
 Mint Ábrahámnak Istenét áldják,
 Alázatosan Néki szolgálván.
/5
#94CBE09C
 Ez erős Isten Úr mindeneken,
 Népét megőrzi És jól vezérli.
 Nagy dicsősége, Melynek nincs vége.

>48
/1
#E0C20E0D
 Nagy az Úr méltóságában,
 Az Isten szent városában,
 Ahol lakozik dicsősége,
 És dicsértetik ő szent neve.
 A szent Sionnak hegyén,
 Annak északi szélén,
 E gyönyörűséges helyen,
 Ahol helyeztetett szépen
 A nagy királynak városa,
 Melynek nincs e földön mása.
/2
#E944E1A5
 Itt jól ismerik házanként,
 Mint menedéket az Istent,
 Mert a királyok egybegyűltek,
 És ők sereggel előjöttek;
 Erősen megszállották,
 Hogy bevegyék, elszánták.
 De ottan megrettenének,
 Megfutamodni kezdének,
 Város mellől elállának,
 Nagy rettegve szaladának.
/3
#A16553A7
 Nagy félelme lőn azoknak,
 Mint gyermekszülő asszonynak,
 És mint a hajó a szélvészben,
 Ha napkeleti szél fúj szörnyen.
 Ezt mi szemünkkel látjuk,
 Mint azelőtt hallottuk,
 Városában az Istennek,
 Melyet őneki szenteltek,
 Mit magának foglalt Isten,
 Hogy néki szolgáljon minden.
/4
#81D976FD
 Mit megerősített Isten,
 Hogy romlása ne lehessen.
 Nézünk itt te kegyességedre
 Szent templomodnak közepette.
 Dicsőséges szent neved
 Mind e földre kiterjed;
 Ekképp a te dicséreted
 Nagy messzire kiterjeszted;
 Jobbod teljes igazsággal,
 Mindenben irgalmassággal.
/5
#21CA51AF
 Örül a Sionnak hegyi
 És a Júdának leányi,
 Te igaz ítéleteiden
 Szíve szerint örvendez minden.
 A Siont járjátok meg,
 Tornyait lássátok meg,
 Mert igaz és hű az Isten,
 Ki minket minden időben
 Megtart, vezérli éltünket,
 Mindhalálig őriz minket.

>49
/1
#5ABAA98E
 Hallgassátok meg, minden nemzetek,
 E föld lakói, jól figyeljetek,
 Köznépek és a főrenden valók,
 Minden szegények és a gazdagok!
 Az én szájam szól nagy bölcsességet,
 És elmém gondol jó értelmeket;
 E példára én magam is figyelek,
 Hegedűszóval történetet zengek.
/2
#4A46D858
 Mit félnék én a gonosz időben,
 Hogy nyomorgatóm engem elejtsen,
 Ha ellenségem mind azon vagyon,
 Hogy engemet láb alá tapodjon?
 Némelyek igen bíznak pénzükben,
 És dicsekednek az ő kincsükben;
 De senki meg nem váltja atyjafiát,
 Nem adhatja meg Istennél váltságát.
/3
#3C2021F5
 Mert drága a léleknek váltsága,
 Életét senki meg nem válthatja,
 Hogy a halált ő elkerülhesse,
 És a sírba menni ne kellene.
 Mert látja, hogy sem bolond, sem eszes,
 Nincs ember, ki a haláltól mentes,
 És holtuk után minden gazdagságuk,
 Más emberre száll az ő sok jószáguk.
/4
#BE9670C2
 Csak ez őnékik fő gondolatjuk,
 Hogy mindörökké tartson szép házuk,
 Hogy el ne fogyjon az ő nemzetük,
 És megmaradjon örökké nevük.
 Mert, noha vagyon pénzük és tisztük,
 De nem sokáig tartnak mindezek,
 Mert végül minden jóktól elszakadnak,
 Mint oktalan állatok, ők meghalnak.
/5
#52E4BC4A
 Mert odalészen minden ő dolguk,
 A koporsó lészen ő hajlékuk,
 De a haláltól engem az Isten
 Megment, magához vesz kegyelmesen.
 Annak okáért azzal ne gondolj,
 Hogy némely ember mint meggazdagul,
 Mert minden kincset másoknak kell hagyni,
 A dicsőségtől meg kell néki válni.

>50
/1
#80CD160C
 Az erős Isten, uraknak Ura,
 Szól, és e földet mind előhívja,
 Támadatról és napenyészetről,
 Nagy szépséggel a Sion hegyéről
 Eljő az Isten ő fényességében,
 Semmit el nem hallgat ítéletében.
/2
#32A316CE
 Emésztő tűzláng mégyen előtte,
 Nagy forgó szélvész lészen körüle;
 Szólítja az eget és a földet,
 Hogy megítéljen minden népeket,
 Mondván: Gyűjtsétek ide a híveket,
 Kik áldozattal vették kötésemet!
/3
#F40CC99C
 Ő igazságát hirdeti az ég,
 Mert igaz bíró, igazat ítél.
 Én népem, hallgasd meg, szólok neked,
 Mert bizonyságot teszek ellened,
 Én néked Urad és Istened vagyok,
 Áldozatiddal keveset gondolok.
/4
#B1C11839
 Szükségben tőlem segítséget kérj,
 Én megsegítlek, hogy engem dicsérj!
 Mond a gonosznak az örök Isten:
 Nyelvedre vészed ugyan törvényem,
 Szájaddal vallod az én kötésemet,
 De gyűlölöd és megveted igémet.
/5
#5A18F958
 És mikoron te látod a lopót,
 Együtt futsz véle, dolgát javallod;
 A paráznákkal örömest mulatsz,
 Rossz társaságnak gyakran helyet adsz;
 Szájaddal szólasz nagy sok gonoszságot,
 Nyelveddel szerzel sok háborúságot.
/6
#17C59E35
 Összeülsz vélük rágalmazásra,
 Felebarátod gyalázására;
 Ezt műveled, de én csak hallgatok.
 Azt véled, én is csak olyan vagyok,
 Amilyen te, de téged előveszlek,
 Számadás napján bűnödért megfeddlek.
/7
#DD751627
 Értsétek ezt meg, minden emberek,
 Kik az Istenről elfelejtkeztek,
 Hogy el ne rántsalak mentség nélkül!
 Az, ki hálát ad, engem az becsül;
 Mond az Úr Isten: „Az, ki jár ez úton,
 Nincs semmi kétség, kíséri áldásom!”

>51
/1
#36B6BAEC
 Úr Isten, kérlek, kegyelmezz nékem,
 És kegyelmedből könyörülj énrajtam,
 Bűneimből tőled megtisztíttassam,
 Nagy irgalmaddal végy körül engem!
 Töröld el az én nagy bűneimet,
 Mosogass jól meg fertelmességimből,
 Amikkel megfertőztem éltemet:
 Tisztítsad el nagy kegyelmességedből!
/2
#77A6C5D7
 Mert ismerem jól gyarló voltomat,
 És bűnöm mindig forog énelőttem,
 Melyet csak teellened cselekedtem,
 Mely miatt tészek én nagy siralmat.
 Vétkeztem a te szemeid előtt,
 Melyért engemet méltán megbüntethetsz,
 Rám vetheted kemény ítéleted,
 Mindazonáltal igazán ítélhetsz.
/3
#2902163B
 Mert íme, látom, nyilván jól értem,
 Hogy én a gyarlóságban fogantattam,
 Vétekben az én anyámtól származtam,
 Szüleim bűnös véréből lettem.
 De te az igazságot szereted,
 És igen kedveled a tiszta szívet,
 És a te titkos bölcsességedet
 Nagy kegyelmesen nekem megjelented.
/4
#9F9C3087
 Hints meg, Uram, engemet izsóppal,
 És én azontúl tisztán megújulok;
 Moss meg engem, és szépen megtisztulok,
 Fehérebb lészek a tiszta hónál.
 Hogy örvendezhessen az én szívem,
 Add, hogy megértsem te nagy irgalmadat,
 És megújul az én egész testem,
 A te haragod melyet összerontott.
/5
#7FC0621C
 Színedet rejtsd el vétkeim elől,
 Fertelmes bűneimet ne tekintsed,
 Haragos orcád énrólam elvégyed,
 Tisztíts meg engem minden bűnömből!
 És teremts tiszta szívet énbennem,
 Dolgomat mindig jóra vezéreljed,
 Az erős lelket újítsd meg bennem,
 Hogy kedves légyen életem előtted!
/6
#78BF94C9
 Ne vess el engem szent színed elől,
 És ne vedd el szent Lelkedet éntőlem,
 Sőt, szerezz teljes örömet énbennem,
 Tégy bizonyossá engedelmedről!
 Indíts szívemben nagy vigasságot,
 És engem vidám lélekkel erősíts,
 Értsem örömmel nagy irgalmadat,
 Kegyelmességgel engemet bátoríts!
/7
#85C5969E
 És példa lészek erről mindennek,
 A bűnösöket utadra tanítom,
 Bűnükből hozzád térésre indítom,
 Hogy csak tebenned reménykedjenek.
 Ó, én Istenem, én üdvösségem,
 Szabadíts meg e vérrel buzgó bűntől,
 Hadd énekeljen örökké nyelvem
 Te igazságos szent ítéletedről!
/8
#B2BF39BA
 Nyisd meg azért az én ajakimat,
 Hogy az én szájam dicsérhessen téged!
 Ha az áldozat kedves volna néked,
 Nem kímélném én áldozatomat,
 De nem kell néked égő áldozat:
 Az alázatos lelket te szereted,
 Az tenálad a kedves áldozat;
 A töredelmes szívet meg nem veted.

>52
/1
#1EC0CD44
 Mit dicsekedel gonoszságban,
 Te hatalmaskodó?
 Mit fuvalkodol fel magadban,
 Nagyra vágyakozó?
 Mert az Istennek jóvolta
 A jókat megtartja.
/2
#3075417D
 De én, aki jó hittel bízom
 A nagy Úr Istenben,
 Az ő házába plántáltatom,
 És zöldellek szépen:
 Mint az ékes, zöld olajfa,
 Mely nem szárad soha.
/3
#AD1A2743
 Én téged örökké dicsérlek,
 Mert megtartál engem,
 És a te nevedben remélek,
 Míg leszen életem.
 Mert jó a te híveiddel
 Lakoznom örömmel.

>53
/1
#7E43C722
 A bolond így szól az ő szívében:
 „Nincs Isten”, azért nagy gonoszságban él,
 Utálatos bűnt tesz, de semmit nem fél.
 Ez egész földön, aki jót tegyen,
 Senki nincsen.
/2
#017D37B1
 Az Úr az égből alátekinte
 E földön az emberek fiaira,
 Hogy meglássa, ha kinek esze volna,
 Ha valaki az Istent keresné
 És tisztelné.
/3
#BB71B8CB
 De azt jól látja dicsőségében,
 Hogy a jó útról eltértek mindenek,
 Mindnyájan fertelmes bűnben hevernek;
 Aki az Istent tisztelné híven,
 Csak egy sincsen.

>54
/1
#125B6A2E
 Tarts meg, Uram, én Istenem,
 És szent nevedért védelmezz meg,
 Ártatlan ügyemet tekintsd meg,
 Hatalmaddal te állj mellém!
 Kérem te szent Felségedet,
 Hallgass meg én könyörgésembe,
 És kegyesen vedd füleidbe
 Az én szájamnak beszédét!
/2
#4DC1F2D5
 Mert ellenségim kevélyen
 Reám támadnak, és kergetnek,
 És engem halálra keresnek,
 Eszükbe sem jut az Isten.
 De az Isten megtart engem,
 Kegyelmességét megmutatja,
 És segedelmét hozzám nyújtja,
 Jóra vezérli életem.
/3
#E98166E1
 E nékem szánt nagy nyavalyát
 Én ellenségimre téríti,
 És ezt őnékik megfizeti,
 Megmutatván igazságát.
 Akkor tenéked víg szívvel,
 Hálaadásokkal áldozom,
 És szent nevedet magasztalom,
 Mert teljes vagy kegyességgel.
/4
#DEA5D48A
 Mert minden én ínségemből
 Te megszabadítál engemet.
 Megbüntetéd ellenségimet,
 Mit én megláték szememmel.

>55
/1
#527DAF5A
 Hallgasd meg az én könyörgésem,
 Úr Isten, ne fordulj el tőlem,
 Imádságom vedd füleidbe,
 Mert nagy kínokat szenvedek,
 Szívemben igen kesergek,
 Előtted panaszlok reszketve!
/2
#EEC2A9CC
 Kesereg szívem nagy ínségben,
 Élek halálos félelemben,
 Teljességgel elszomorodtam;
 Rettegek, félek, gyötrődöm,
 Reszketvén szörnyen vesződöm,
 Úgy, hogy immár sokszor kívántam:
/3
#3B68CDC8
 Szárnyaim, ó, ha lehetnének,
 Mint a galamb, ha repülhetnék:
 Én elrepülnék messze földre,
 Elmennék én e nép közül.
 Pusztát keresnék, ezektől
 Ahol nyugodalmam lehetne.
/4
#FBF80356
 Mind este, reggel őt óhajtom,
 Délben is ő nevét kiáltom,
 És meghallgatja könyörgésem,
 Megtart engem békességben
 Minden ellenségim ellen,
 Kik összegyűltek énellenem.

>56
/1
#C23C8BBD
 Kegyelmezz meg nekem, én Istenem,
 Mert az ember igen kerget engem,
 Nagy hatalommal támad ellenem,
 Hogy engem elejthessen.
 Sok ellenségim háborgatnak szörnyen,
 Elszánták, hogy elnyeljenek hirtelen,
 Úr Isten, én ilyen nagy félelmemben
 Benned reménységem!
/2
#573656C8
 Én az Úr Istenben dicsekedem,
 Szent igéjében nem kételkedem.
 Mit tehetne az ember énnekem,
 Aki kerget engemet?
 Visszafordítják az én beszédemet,
 És naponként úgy jártatják eszüket,
 Hogy nékem szerezzenek veszedelmet,
 Csak gonoszt gondolnak.
/3
#65F1DF62
 A gonoszságban nagy bizodalmuk,
 Azt vélik, jól lészen minden dolguk,
 De haragod ha sújt, Uram, rajtuk:
 Őket te mind levered.
 Könyörgésemet midőn hozzád nyújtom,
 Ellenségimet ottan futni látom,
 Mert velem vagy, és te vagy megtartásom,
 Kegyelmes Istenem!
/4
#42575332
 Úr Isten, Fölségedet dicsérem,
 És szent igédben nem kételkedem;
 Áldom az Urat, míg lesz életem,
 Bízván ő beszédében.
 Reménységemet vetem az Istenben,
 Irgalmasságára nézek szüntelen,
 Azért félelmem senkitől nem lészen:
 Ki árthatna nekem?
/5
#8507897C
 Szent fogadásom tartja azt nekem,
 Hogy jóvoltodért neved dicsérjem,
 Mert kegyelmesen megmentéd lelkem
 A halál köteléből.
 És lábaimat megtartád eséstől,
 Hogy én élhessek tenéked kedvesül;
 Az élők fényes világában szentül
 Járhassak előtted.

>57
/1
#9B31A42E
 Irgalmazz, Uram, irgalmazz nekem,
 Mert tebenned bízik az én lelkem!
 Több segedelmem sehol nincsen nékem!
 Szárnyadnak árnyékában védelmem,
 Míg veszedelmem eltávozik tőlem.
/2
#B1C3B66B
 Én a felséges Istenben bízom,
 Ki jóra vezérli minden dolgom;
 Segedelmet küld alá ínségemben.
 Az ellen lészen nékem oltalmam,
 Aki engem kerget, hogy benyelhessen.
/3
#5BFA0220
 Én nyelvem és lantom, már serkenj föl,
 Véletek ím, a hajnalt keltem föl!
 Jó reggel én is ágyamból fölkelek,
 És éneklek nagy dicsőségedről.
 Téged, Uram, minden népnek hirdetlek!
/4
#B0339A9D
 Mert nagy jóvoltod, örök irgalmad
 És igazságod az égig fölhat!
 Nagy dicsőséged láttasd meg az égen,
 És jelentsed meg te nagy hatalmad
 Az embereknek mind ez egész földön!

>58
/1
#881674FF
 Ti, tanácsban ülő személyek,
 Kik zúgolódtok ellenem:
 Mondjátok csak meg énnekem,
 Hogy igaz-e, amit beszéltek,
 És igaz-e, mit ítéltek,
 Ádámtól származott népek?
/2
#8CD05AE5
 Sőt, ha az ember jól megnézi:
 Álnoksággal jár szívetek,
 Mér hamis fonttal kezetek;
 Nincs dolgotoknak tökéleti.
 A gonoszok eltévedtek,
 Mihelyt anyjuktól születtek.
/3
#9A0A8E2C
 De végül azt mondhatja minden,
 Hogy jó az igaznak dolga,
 Sok és nagy az ő jutalma.
 Azt vegye mindenki eszében,
 Hogy Isten mindent megítél,
 Akár gonoszul vagy jól él.

>59
/1
#BDA1B99D
 Szabadíts meg engem, Úr Isten,
 És tarts meg ellenségim ellen!
 Mentsd meg azoktól életem,
 Kik feltámadtak ellenem!
 Oltalmazz meg a hamis néptül,
 Ki én veszedelmemnek örül,
 És szomjazik ártatlan vért!
 Ments meg attól szent nevedért!
/2
#9AB7B7F0
 Mert szörnyen életemre törnek,
 És énellenem szövetkeznek;
 Hatalmaskodnak énrajtam,
 Kiknek soha nem ártottam.
 Azok készülnek énellenem,
 Kik ellen semmit nem vétettem;
 Kelj fel azért, Uram, láss meg,
 És kegyelmesen őrizz meg!
/3
#F5EA5FD0
 Én ellenségimnek ereje,
 Kezedben minden tehetsége.
 Benned bízom, én Istenem,
 Mert te vagy én segedelmem.
 Az Isten jóvoltát jelenti,
 Nyavalyámnak elejét veszi,
 És megláttatja énvélem,
 Hogy elvész én ellenségem.
/4
#770D628E
 Mert te vagy, Uram, én oltalmam,
 Reménységem és bizodalmam;
 Azért, ó, én erősségem,
 Mindenütt neved dicsérem,
 Hogy nekem az én szükségemben,
 Segedelmem vagy ínségemben;
 Te vagy én erős kőváram,
 Kegyességed nagy énrajtam.

>60
/1
#005E91FE
 Minket, Úr Isten, elhagyál,
 És reánk megharagudtál,
 Tőled széjjel eloszlatánk,
 Térj kegyesen ismét hozzánk!
 Mind e földet megindítád,
 Nagy hatalmaddal megrontád,
 Fordítsd meg az ő nagy romlását,
 Mert romlásában meg nem állhat.
/2
#C6601ED2
 Népedet keményen tartád,
 És igen megsanyargatád;
 Minket mintegy csípős borral,
 Itatál keserű búval.
 De akik tégedet félnek,
 A zászlót adád nékiek,
 Hogy fölemeljék igazságban,
 Bízván a te szent oltalmadban.
/3
#E6576EF2
 Légy minékünk segítségül,
 Őrizz meg ellenségeinktől,
 Mert az emberi segítség
 Hiábavaló reménység.
 Az Isten által minekünk
 Lészen erős győzedelmünk,
 És megszabadít ő bennünket,
 Megtapodja ellenségünket.

>61
/1
#7D56C4AB
 Kiáltásom halld meg, Isten! Vedd füledbe
 Az én könyörgésemet,
 Mert én szívem nagy ínségből, Messze földről
 Kiáltja Felségedet!
/2
#E20C9D07
 Végy fel engemet kőszálra, Magasságra,
 Hol bátorságom legyen,
 Mert te vagy én erős tornyom, Vigasságom
 Én ellenségim ellen!
/3
#EDCE2FF8
 Te hajlékodban lakásom Én kívánom
 És óhajtom szüntelen;
 Szárnyaidnak árnyékába Kívánkozva
 Vagyok jó reménységben.
/4
#E45C4839
 Mert meghallgatsz kérésemben, Ó, Úr Isten,
 Nyújtván kegyességedet.
 Örökségüket megadod, És megáldod,
 Akik félik nevedet.
/5
#B856EE74
 És aztán vígan éneklek Szent nevednek
 Mostan és mindörökre,
 És amely fogadást tettem, Megfizetem
 Naponként őnékie.

>62
/1
#EE5899C2
 Az én lelkem szép csendesen
 Nyugszik csak az Úr Istenben,
 Mert csak ő az én üdvösségem.
 Ő nékem erős kőváram,
 Megtartóm és én oltalmam,
 Minden gonosztól megment engem.
/2
#79BF0869
 Azért, szívem, reménységed
 Csak az Úr Istenben vessed,
 Élj csak az ő segedelmével!
 Ő nekem magas kőszálam,
 Oltalmam és erős bástyám,
 Hogy soha ne tántorodjam el.
/3
#DD41262A
 Az Isten én üdvösségem,
 Erősségem, dicsőségem;
 Bízzatok azért csak őbenne!
 Előtte ti szíveteket,
 Töltsétek ki lelketeket,
 Ő legyen lelkünk segedelme!
/4
#D78B554B
 Ne bízzatok erőszakban,
 Hamisan szerzett zsákmányban,
 Mulandó dolgon ne kapjatok!
 Ha sokasul ti kincsetek,
 Abban ne bízzék szívetek,
 Mert nem állandó gazdagságtok.
/5
#7AC7C0EA
 Az Isten egy szót szólt egyszer,
 Melyet én hallottam kétszer:
 Hogy nagy ereje vagyon néki.
 A kegyesség, Uram, tied,
 És te nyilván megfizeted,
 Akinek dolga mint érdemli.

>63
/1
#6A66ABC8
 Isten, te vagy én Istenem,
 Jó reggel kereslek én téged,
 Hozzád óhajtván, elepedett
 Szomjúság miatt én lelkem.
 Én testem hozzád áhítozik,
 Szomjúságban elhalt szintén
 E puszta és száraz földön,
 Hol semmi víz nem találtatik.
/2
#26F0A421
 Mert látni igen kívánja
 A te nagy erős dicsőséged,
 És isteni tiszteletedet
 A te dicső templomodba.
 Mert nékem drágább életemnél
 A te nagy kegyelmességed,
 Melyért én ajakim téged
 Dicsérjenek szép énekléssel.
/3
#18686AE5
 Magasztallak én tégedet
 Életemnek minden rendiben,
 Én kezeimet fölemelvén
 Áldom te dicső nevedet.
 Örvend, mintha drága étkekkel
 Jóllakott volna én szívem;
 Szent Fölségedet dicsérem,
 Éneklek rólad nagy örömmel.
/4
#C5485114
 Rólad el nem felejtkezem,
 Még ágyamban is emlegetlek,
 És midőn reggel én fölkelek,
 Csak terólad emlékezem.
 Mert énvélem te sok jót tettél,
 Megszabadítottál engem,
 Azért most is én életem
 Szárnyaid árnyékában örül.

>64
/1
#16A8027F
 Hallgasd meg, Uram, könyörgésem,
 Tarts meg ellenségem ellen,
 Aki reám dühödt szörnyen;
 Félelmétől őrizz meg engem,
 Mentsd meg életem!
/2
#124D1547
 Rejts engem el a gonoszoktól,
 Akik mind énreám törnek,
 Csak gonoszra igyekeznek;
 Tarts meg ő hamis tanácsuktól,
 Háborgásuktól!
/3
#603169EF
 Akik nyelvüket élesítik,
 Mint öldöklő fegyvereket;
 Mint a nyilat, beszédüket
 Az ártatlan emberre lövik,
 És azt megsértik.
/4
#7056E7F5
 Őket a saját gonosz nyelvük
 Ejti a veszedelembe,
 És kik ezt veszik eszükbe,
 E dolgon igen megijednek
 És elrémülnek.
/5
#72D9F9A5
 És nagy félelemmel mindenek
 Hirdetik az Isten dolgát,
 Beszélik annak nagy voltát,
 Melyet innen eszükbe vesznek,
 És megértenek.
/6
#23184789
 De szíve a hű embereknek
 Örvend az erős Istenben
 És az ő nagy kegyelmében.
 Az igaz hívek örvendeznek
 És dicsekednek.

>65
/1
#A474C94D
 A Sionnak hegyén, Úr Isten,
 Tied a dicséret,
 Fogadást tesznek néked itten,
 Tisztelvén tégedet,
 Mert kérésüket a híveknek
 Meghallod kegyesen,
 Azért tehozzád az emberek
 Jönnek mindenünnen.
/2
#0A17D199
 Rajtam a bűnök erőt vettek,
 Terhelvén engemet,
 De nagy volta te kegyelmednek
 Eltörli vétkünket.
 Boldog, akit te elválasztál,
 Fogadván házadba,
 Hogy előtted nagy buzgósággal
 Járjon tornácodba.
/3
#A8FDB845
 Javaival a te házadnak
 Megelégíttetünk,
 Szép dolgain te templomodnak
 Gyönyörködik szívünk.
 A te csuda igazságodból
 Megfelelsz minekünk,
 Hallgass meg, Isten, velünk tégy jól,
 Ó, mi segedelmünk!
/4
#8A674D1D
 Mindenek csak tebenned bíznak
 E föld kerekségén,
 Akik széjjel messze lakoznak
 A tengernek szélén.
 Te mondhatatlan hatalmaddal
 A magas hegyeket
 Körülfogod, mintegy abronccsal
 Erősítvén őket.
/5
#9B61CA80
 Tengeri habok nagy zúgását
 Te megcsendesíted,
 A pogány nép zúgolódását
 Ottan megszünteted.
 Nagy félelmükben elbágyadnak
 Mindenek e földön,
 Nagy voltán a te csudáidnak,
 Miknek számuk nincsen.
/6
#13CF86BC
 Te megvigasztalsz mindeneket
 Reggel a napfénnyel,
 És biztatsz minden embereket
 Csillagokkal éjjel.
 Áldásaiddal látogatod
 Az elszáradt földet,
 Hasznos esőkkel meglágyítod,
 Gazdagítván őtet.
/7
#2EAB8258
 A te kutaidból a vizek
 Soha el nem fogynak,
 Hogy a szép földi vetemények
 Szaporodhassanak.
 A barázdákat megitatod
 A szántóföldeken,
 A vetést szép esővel áldod,
 Hogy bőven teremjen.
/8
#CF08272A
 Megkoronázod az esztendőt
 Nagy sok javaiddal,
 Lábaid nyoma nagy bőséget
 Csepegtet áldással.
 Lakóhelyei a pusztáknak
 Folynak kövérséggel,
 Hegyek és halmok vigadoznak
 Nagy bő termésekkel.
/9
#62E5D976
 A szép sík mezők ékeskednek
 Sok gazdag nyájakkal;
 Villognak a szép szántóföldek
 Sűrű gabonákkal.
 A hegyoldalak, mezőföldek
 Szép búzanövéssel
 Örvendeznek, és énekelnek
 Nagy gyönyörűséggel.

>66
/1
#2E8F1D2B
 Örvendj, egész föld, az Istennek,
 És énekelj szép zengéssel!
 Nagy dicsőségét szent nevének
 Mindenek dicsérjék széjjel.
 Mondjátok ezt az Úr Istennek:
 Csudálatosak dolgaid,
 Erősséged nagy, hozzád esnek
 Hízelkedvén ellenségid.
/2
#41103AE8
 A te isteni felségedet
 E földön mindenek áldják,
 És dicsőséges szent nevedet
 Énekléssel magasztalják.
 Jertek, és ezt jól meglássátok,
 Minden jól ide figyelmezz:
 Istennek mily csudálatosok
 Dolgai az emberekhez.
/3
#74A5F312
 A tengert és a folyóvizet
 Megszárasztja, hogy a népnek
 Lábuk szárazon általmehet,
 Min szíveink örvendeznek.
 Országa megmarad örökké,
 Szeme lát minden népeket,
 Akik feltámadnak ellene,
 Előmenetük nem lehet.
/4
#8A29BF4F
 Áldjátok a mi Istenünket
 E földön, minden emberek,
 Dicsérjétek az ő szent nevét
 Nagy zengéssel, minden népek.
 Mert életünket ő megadá
 Az ő nagy kegyességéből,
 Lábainkat meggyámolítá,
 Oltalmazván eleséstől.
/5
#FF854714
 De minket igen megpróbáltál,
 Megkeserítettél, Isten.
 Megolvasztottál, tisztítottál,
 Mint ezüstöt, a nagy tűzben.
 Minket, te szegény szolgáidat
 Adtál ellenség tőrében,
 Kik hevederrel tagjainkat
 Megkötözték nagy erősen.
/6
#A2F82951
 Mi fejünkre népet ültettél,
 Mint a barmok, terheltettünk;
 Nagy árvizet ránk eresztettél,
 Sebes tűzön általmentünk.
 De te kihoztál, Uram, minket,
 Megenyhítettél, nyugtattál,
 Templomodban azért tégedet
 Dicsérlek szép áldozattal.
/7
#6F4AFABE
 Jertek, halljátok, hadd beszéljem
 Tinéktek, istenfélőknek,
 Amiket Isten tett énvélem,
 Mily kegyesen tett lelkemnek!
 Hogy szájammal hozzá kiálték,
 Ottan meghallgata engem,
 Azért beszédével nyelvemnek
 Mindenkor őtet dicsérem.
/8
#92FE0346
 Légyen áldott a nagy Úr Isten
 Az ő nagy kegyességéért,
 Ki meghallgatott kérésemben,
 És kegyelmesen hozzám tért!

>67
/1
#917F2C2C
 Úr Isten, áldj meg jóvoltodból,
 És kegyesen fordulj hozzánk,
 Oltalmazz meg minden gonosztól,
 Szent színedet fordítsd reánk,
 Hogy e földön minden\.Megismerje szépen\.A te utadat,
 És a pogány népek\.Téged tiszteljenek,\.Megtartójukat.
/2
#E1094ABC
 És akkoron dicsérnek téged,
 Dicsérnek téged a népek,
 Nagy tisztességet tesznek néked.
 A pogányok is örülnek,
 Midőn mindeneket\.És a pogány népet\.Szent igazsággal
 Bírod és ítéled,\.És jóra vezérled\.Nagy hatalmaddal.
/3
#CA62C0D3
 Dicsérjen téged minden nemzet,
 Úr Isten, téged dicsérjen!
 A föld teremjen bő gyümölcsöt,
 Áldjon meg minket az Isten!
 Adja szent irgalmát,\.Nyújtsa bő áldását,\.És ő felségét
 Félje és rettegje\.E föld kereksége\.Mint ő Istenét.

>68
/1
#4952BB3B
 Hogyha felindul az Isten,
 Elkergettetnek szertelen
 Minden ő ellenségi.
 És elfutamodnak széjjel
 Ő haragos színe elől
 Minden ő gyűlölői.
 Úgy elűzetnek hirtelen,
 Mint a füst semmivé leszen,
 Elvész minden ő dolguk;
 Mint viasz olvad a tűztől,
 Úgy az ő kemény színétől
 Elvesznek a gonoszok.
/2
#4F995D10
 De az igazak mindnyájan
 Örvendeznek nagy vígságban
 A kegyes Isten előtt;
 És víg szívvel énekelnek,
 Hogy ő kevély ellenségek
 Megszégyenült, elveszett.
 Nagy örömmel az Istennek,
 Énekeljetek nevének,
 Dicsérjétek, áldjátok;
 Ki puszta földeken megyen,
 Kinek neve erős Isten:
 Őtet magasztaljátok!
/3
#D00BFE4F
 Őelőtte vigadjatok,
 Mert ő az árváknak atyjok,
 Kiket táplál kegyesen;
 Az özvegyeknek oltalma
 Az ő isteni hatalma,
 Lakván ő szentségében.
 Isten a mi segedelmünk,
 És kegyesen lakik velünk,
 Őriz minket mint népét;
 Élet és halál kezében,
 Ő az erős, örök Isten,
 Megtartja minden hívét.
/4
#58A8C09C
 Énekeljetek Istennek,
 Ki lakója az egeknek,
 Kiket teremtett régen.
 Ahol nagy hatalmával ül,
 Honnan szava úgy megdördül,
 Hogy zeng és harsog minden.
 Dicsérjétek nagy hatalmát,
 Ki felséges méltóságát
 Izráelen láttatja!
 Kinek nagy erejét ott fönn,
 Az égen és a felhőkön
 Senki sem tagadhatja.
/5
#49D19BB2
 Ó, csudálatos az Isten
 Az ő dicső szentségében!
 Ki Izráel népének
 Erőt ád nagy kegyelmesen;
 Azértan minden időben
 Mitőlünk dicsértessék!

>69
/1
#A84A5B6A
 Úr Isten, tarts meg és segíts engem,
 Mert a vizek szinte lelkemig érnek,
 Közepén vagyok a sáros mélységnek,
 Amelyben csaknem elsüllyed fejem!
 Az árvizek összeütnek rajtam,
 A kiáltás miatt torkom elrekedt,
 Én szemeimben megfogyatkoztam,
 Midőn várom a te segedelmedet.
/2
#902E68B0
 Én hajam szálánál többen vannak,
 Akik engemet ok nélkül gyűlölnek;
 Én ellenségim szerfelett erősek,
 És engem eltörleni akarnak.
 Noha semmit nem vettem senkitől,
 De mégis énnékem kell megfizetnem;
 Nincs, Uram, elrejtve színed elől
 Én bolondságom és minden én vétkem.
/3
#972E64BE
 Seregek Ura, hatalmas Isten,
 Aki vezérled a te seregedet!
 Kik benned vetik ő reménységüket,
 Ne hagyd miattam esni szégyenben!
 Izráel Ura, akik tebenned
 Szívből bíznak, ne szégyenítsd meg őket,
 Mert nagy szidalmat szenvedek érted,
 A gyalázat elborítja színemet!
/4
#C4F57DE3
 Mert idegennek rokonim tartnak,
 Atyámfiai sem ismernek engem;
 Szent templomodban gerjedez én szívem,
 Megemészt nagy szerelme házadnak.
 És gyalázóid ő sok szidalma
 Énrám esének, én pediglen sírtam,
 És böjtöltem, de ők csak csúfoltak
 Engemet, noha minden jót kívántam.
/5
#976442A4
 Bánat miatt én zsákba öltöztem,
 De ők énrólam meséket költöttek;
 A kapun ülők és a részegesek
 Csúf énekléssel nevetnek engem.
 De én tehozzád nagy buzgó szívből,
 Ó, kegyes Isten, könyörgök naponkint;
 Hallgass meg, Uram, kegyességedből,
 És kegyelmezz meg te hűséged szerint!
/6
#159A7FC3
 Emelj ki engem e fertős sárból,
 Hogy el ne süllyedjek, gyűlölőimtől,
 Ments meg e nagy vizeknek örvényiből,
 Tarts meg ellenségim haragjától,
 Hogy a mély víz engem el ne nyeljen,
 Se pedig felül reám ne boruljon;
 Ne merüljek tengeri mélységben,
 A kútnak szája engem be ne zárjon!
/7
#EB69190B
 Úr Isten, nagy a te kegyességed,
 Hallgasd meg azért, amit tőled kérek:
 Irgalmas szemeid reám nézzenek,
 Hadd láthassam nagy kegyelmességed!
 Ne rejtsd el, Uram, kegyes orcádat
 Szegény szolgádtól, mert szorongattattam;
 Ne késsél, halld meg kiáltásomat,
 Add meg kérésem, vigasztalj meg, Uram!

>70
/1
#9D93C592
 Siess, ments meg, Uram Isten,
 Mert benned bízom teljes szívvel,
 Azért hamar légy segítséggel
 Minden ellenségim ellen!
 Akik törnek én életemre,
 Mind megszégyeníttessenek;
 Kik ínségemen örülnek,
 Térjenek meg nagy szégyenükre!
/2
#E5AE59D8
 Nyomorult és szegény vagyok,
 Tarts meg azért, ó, én Istenem,
 Mert csak te vagy én segedelmem:
 Ne késsél  mert majd elfogyok ,
 Hogy azok benned örvendjenek,
 Kik segedelmedet várják
 És magukat reád bízzák,
 Ezt mondván: Dicsőség Istennek!

>71
/1
#B72870A8
 Tebenned bízom, én Istenem,
 Kérlek, oltalmazz meg,
 Gyalázattól ments meg,
 Hogy örök szégyenbe ne essem!
 A te nagy jóvoltodból
 Tarts meg minden gonosztól!
/2
#C621209C
 Hajtsd hozzám füled, tarts meg engem,
 Nyújtsad segítséged,
 Amint megígérted,
 Hogy segítségül leszel nékem;
 Légy azért én kősziklám
 És én erős kőváram!
/3
#B8318F40
 Ments ki a hamisnak kezéből,
 És annak markábul,
 Aki él csalárdul;
 Oltalmazz meg a kegyetlentől!
 Benned bíztam, Uramba
 Gyermekségemtől fogva.
/4
#11CF5269
 Hogy származám anyám méhéből,
 Ottan is énnékem
 Voltál reménységem.
 Anyám méhéből engem kivől,
 Azért neked éneklek,
 És szüntelen dicsérlek.
/5
#E8B47584
 Engem csudának tartnak sokan,
 De te vagy énnékem
 Biztos menedékem.
 Adj éneket az én szájamba,
 Hogy hirdessem nevedet,
 Áldjam dicsőségedet!
/6
#8E4661C9
 Ez én erőtlen, vén koromban,
 És betegségimben
 Ne vess el, Úr Isten!
 Ne hagyj el nyomorúságimban,
 Midőn szegény testemben
 Semmi erősség nincsen!
/7
#84B9C530
 Szüntelen hirdeti én nyelvem
 Szent igazságodat
 És nagy jóvoltodat.
 Jótettid mindennap beszélem,
 Sokságát nem titkolom,
 Noha számát nem tudom.
/8
#81213B26
 Az Úrnak erejére térek,
 És ő nagy hatalmát,
 Szemlélem jóvoltát.
 Nagy igazságát az Istennek
 Mindenkor emlegetem,
 Soha el nem felejtem.
/9
#B7182918
 Gyermekségemtől fogva engem
 Híven tanítottál
 Csudadolgaiddal.
 És hogy immáron megvénhedtem,
 És a hajam megőszül:
 Légy most is segítségül!
/10
#4C9C6EA4
 Míglen a te karod erejét
 Hirdetem mindennek,
 Jövendő nemzetnek,
 És igazságodnak hűségét,
 Melyet lát nyilván minden,
 Magasztalom szüntelen.
/11
#65BBC19E
 Hozzád hasonló ki lehetne?
 Engemet, Úr Isten,
 Ejtél nagy ínségbe.
 De a föld mélységéből végre
 Ismét kivontál engem,
 Visszaadtad életem.
/12
#1C5B6A63
 Erősségemet öregbítéd,
 És felmagasztaltál,
 Mélységből felhoztál.
 Énhozzám tért, Uram, felséged,
 És megvigasztalt engem,
 Midőn voltam ínségben.
/13
#73246FEC
 A te hűségedet, Úr Isten,
 Hirdetem, éneklem,
 Mindennek beszélem.
 Dicsérlek lantnak zengésében,
 Ó, szentek dicsősége,
 Izráelnek szentsége!
/14
#00781404
 Ajkaimmal vígan dicsérem
 A te hatalmadat
 És nagy irgalmadat.
 Lelkemet hozzád fölemelem:
 Megtartád életemet,
 Hogy dicsérjelek téged!

>72
/1
#439CA867
 Uram, a te ítéletedet
 Adjad a királynak,
 És igazságodnak értelmét
 A király fiának,
 Hogy ő a te nagy seregedet
 Igazán ítélje,
 És a te sok szegény népedet
 Törvénnyel vezérlje.
/2
#BB785801
 Előtte térdet, fejet hajtnak
 Az idegen népek,
 A földet előtte csókolják
 Minden ellenségek.
 A tengermelléki királyok
 És szigetbéliek,
 Az arábiai gazdagok
 Ajándékkal jőnek.
/3
#43738D0F
 Nagy alázatosan imádják
 Őt minden királyok;
 Minden népek csak őt szolgálják,
 És ő leszen Uruk,
 Mert ő a szegényt megsegíti,
 Mind aki őt hívja,
 És a nyomorultat megmenti,
 Kinek nincs gyámola.
/4
#0E16BEA0
 A szűkölködőket megszánja
 Nagy kegyességében,
 És a szegényt hozzá fogadja,
 Megőrizvén híven.
 Megtartja erőszaktól őket,
 És a csalárdságtól;
 Drágának tartja ő vérüket,
 Megmenti gonosztól.
/5
#40BAEBE8
 E földön minden nemzetségek
 Őt áldják nagy vígan,
 És szívük szerint dicsekednek
 E kegyes királyban.
 A pogányok is így dicsérik:
 Dicsőség Istennek,
 Aki nagy csudákat cselekszik,
 Ura Izráelnek.
/6
#D69461A3
 Az ő neve nagy dicsőséggel
 Mindenütt áldatik,
 Szentségének dicséretével
 Mind e föld eltelik.

>73
/1
#B8EFE5D5
 Bizonyára jó az Isten,
 Híveihez kiváltképpen,
 Akik szívüket tisztán tartják,
 Az ő jóvoltát azok látják.
 De én már úgy elgyengültem,
 És megtántorodott lábam,
 Járásomban megbotlottam,
 Hogy immár csaknem eldőltem.
/2
#E6E97620
 Mert bosszankodom e népre,
 Kinek nagy esztelensége,
 Midőn látom, hogy a hitlenek
 Jó szerencsében, vígan élnek;
 A halállal nem bajlódnak,
 Semmi fájdalmat nem látnak,
 És erősek ő testükben,
 Élnek nagy jó egészségben.
/3
#98F65CAF
 Szólanak végül: Úr Isten,
 Látod-e ezt a mennyekben?
 Mi ínségünket megérted-e?
 Keserűségünket szánod-e?
 Ímé, az istentelenek,
 Látjátok, élnek örömben,
 Amint kívánják szívükben,
 Gazdagok, jó szerencsések.
/4
#CB6AE020
 Mit használ tehát énnékem,
 Hogy tisztán tartom én szívem?
 És micsoda hasznom van abban,
 Hogy kezem mosom tisztaságban?
 Ímé, mind hiába marad,
 Hogy én így kesergettetem,
 Ottan marad büntetésem
 Reggel, mihelyen megvirrad.
/5
#B1B7063A
 Csaknem én is ekképp szólék,
 De látám, hogy nem jól esnék,
 És ártalmas lenne azoknak,
 Te fiaidnak kik mondatnak.
 Azért jobban meggondolám,
 Magamban meghányám-vetém,
 De nehezebbnek ismerém,
 Hogynem végét találhatnám.
/6
#53F65CCA
 Mígnem eljutottam végre
 Az Istennek szent helyére,
 És végül azt vettem eszemben,
 A gonoszok vége mi légyen.
 Azt is jól megértem aztán,
 Hogy őket te megbünteted,
 Mert síkos földre helyezed,
 És veted a pusztaságban.
/7
#2B001965
 Úgy, hogy csudálják mindenek,
 Hogy ily hamar odalesznek;
 Vesznek és esnek nagy ínségbe,
 Szégyenbe és nagy rettegésbe.
 Minden ő gazdagságukat
 Mulandó álommá teszed,
 Melyből ember ha fölébred,
 A lelt jókban semmit nem lát.
/8
#CE3A14C6
 De én mindig veled vagyok,
 És közeledben maradok,
 Mert te megtartál jobb kezeddel,
 Nagy ínségemben nem hagytál el.
 Tanácsoddal vezess engem,
 És igazgass ösvényedre,
 Aztán végy fel dicsőségre,
 Tégy ily kegyesen énvelem!
/9
#54FAAC9B
 A mennyekben te vagy nekem
 Csak egyedül én Istenem;
 Ez egész földön senki nincsen,
 Kit kívüled lelkem kedveljen.
 Ha elfogy testem és lelkem,
 Mégis vigasztalsz szívemben;
 Egyéb javam nekem nincsen
 Tenáladnál, én Istenem!
/10
#6A0688F8
 Mert kik tőled eltávoznak,
 Azok elvesznek, romlanak;
 Elveszted azokat hirtelen,
 Kik bíznak bálványistenekben.
 Azért én néked ezt mondom:
 Közelséged oly jó nékem,
 Mert te vagy én menedékem,
 És jótéted magasztalom!

>74
/1
#DAF0A73A
 Miért vetsz minket így el, Úr Isten?
 Miért haragszol mireánk örökre?
 Meddig gerjed fel haragodnak tüze
 Juhaidnak nyájára ily igen?
/2
#AA1A933B
 Emlékezzél meg te seregedről,
 Melyet régente magadnak szerzettél;
 Felvett örökségedről emlékezzél,
 A Sion hegyén lakóhelyedről!
/3
#300B480E
 Kelj föl, és végre jöjj el, Úr Isten:
 Szent templomodat rútul összedönték,
 Mindent elrontott benne az ellenség,
 Pusztaság lett a te szent helyeden!
/4
#28517CBC
 Ahol dicséreted hirdettetett,
 Most ellenségid ordítanak szörnyen,
 És a tenéked szenteltetett helyen
 Az ő zászlójuk fölemeltetett.
/5
#56D2640E
 Te templomodat ők fölgyújtották,
 És szent helyedet tűzzel megégették;
 Te szent nevednek drága lakóhelyét
 Tövestől fogva mind elrontották.
/6
#3DB83D17
 „Nosza, hozzá  mondják ők magukban,
 Pusztítsuk el őket nagy szörnyűséggel!”
 Az Istennek szentegyházait széjjel
 Mind megégették e tartományban.
/7
#52168EB8
 Már jeleit nem látjuk erődnek,
 Immáron nincsen közöttünk próféta;
 Nincs jövendőmondó, aki tudhatná,
 Mint lesz már vége e nagy veszélynek.
/8
#B38FA9A3
 Ó, Úr Isten, ezt meddig engeded,
 Hogy ellenségink minket nevessenek?
 Örökké hagyod-e gyűlölőidnek,
 Hogy gyalázattal illessék neved?
/9
#60341C8E
 Miért fordítod el kezeidet?
 Jobb kezedet mért rejted kebeledben?
 Bárha egyszer kinyújtanád ismétlen,
 Mutatván nékünk segedelmedet!
/10
#2491D207
 De az Isten én királyom régen,
 Aki engemet bírt és jól vezérlett,
 Hatalmát jelentvén e világ előtt,
 Hogy segedelmem ő mindenekben.
/11
#40CCAFCD
 Te választád kétfelé a tengert,
 A sárkánynak te rontottad meg fejét;
 Tengeri szörnyek fejeit megtöréd,
 Nagy testük széjjel a parton hevert.
/12
#A518D87B
 Miket aztán eledelül küldtél
 A népeknek a nagy puszta helyekben;
 Patakvizet és forrást csudaképpen
 Az erős kősziklából eresztél.
/13
#572AFE58
 Megszárasztád a folyóvizeket,
 Tied a nap, és tied az éjszaka;
 Hogy a sötétséget világosítsa,
 Arra teremtéd a napnak fényét.
/14
#6B6BB1B2
 Te isteni nagy bölcsességeddel
 Bizonyos határt vetettél a földnek,
 És különbségét a nyártól a télnek
 Elosztád hévséggel és hideggel.
/15
#D959E730
 Emlékezzél meg, lásd meg e dolgot:
 Ellenségid mint gúnyolnak, nevetnek;
 A bolond népek veled csúfot űznek,
 Szent neveden tesznek gyalázatot!
/16
#41CD8F5E
 Te gerlicédet, galambocskádat
 Ne dobd oda gonosz fenevadaknak;
 A szegényekre gondolj irgalmaddal,
 Ne feledd őket, viseld gondjukat!
/17
#A7F627C3
 Emlékezzél meg szövetségedről,
 Mert az egész föld eltelt sötétséggel,
 Erőszakos és csalárd, gonosz néppel,
 Kik nyomorgatnak nagy kegyetlenül!
/18
#39ACEE6F
 Ne engedd meghátrálni szégyennel
 A te nyomorult, szegény szolgáidat;
 Fordítsd hozzájuk te nagy jóvoltodat,
 Hogy nevedet dicsérjék víg szívvel!

>75
/1
#038BC453
 Dicsérünk téged, Isten,
 Dicséret légyen neked,
 Mert a te dicső neved
 Hozzánk közel jött híven,
 Mi azért csudáidat,
 Hirdetjük jóvoltodat.
/2
#CE385E53
 Mert a tiszt és az erő
 Nem a napkelet felől,
 Sem a napenyészetről,
 Sem nem a pusztából jő:
 Minden az Istenen áll,
 Ő aláz, ő magasztal.
/3
#758FB8C7
 Én örökké dicsérem
 A Jákóbnak Istenét,
 Hirdetem dicsőségét,
 Orcájukat megverem
 Az istenteleneknek,
 Hogy a jók felkeljenek.

>76
/1
#8B74CA49
 Ismeretes az Úr Isten
 A Júdában, és szent neve
 Az Izráelnek földjében;
 Messze terjed dicsősége,
 A Sálemben szép ő sátora,
 A Sionon lakóhajléka.
/2
#AD732FD3
 Ott meglátja minden ember,
 Hogy isteni hatalmával
 Megtörik íj, pajzs és fegyver,
 Hadat megállít azonnal.
 Nagyobb felségednek ereje,
 Hogynem az ellenség fegyvere.
/3
#71BD05CC
 A bátor is levereték,
 Reájuk mély álom esék;
 Kiket vitézeknek véltek,
 Lőn tudatlan az ő kezek;
 Mihelyen feddésed hallatik,
 Mind szekér, mind ló elaluszik.
/4
#FFC0A491
 Ki állhatna meg előtted,
 Aki ily rettenetes vagy,
 Midőn haragod felgerjed?
 Mennybéli ítéleted nagy,
 Melyet hallatsz az emberekkel,
 A föld megrémül csendességgel.
/5
#21D8837C
 Midőn felkel az Úr Isten,
 Tartván kemény ítéletét,
 Hogy a szegényeket itten,
 E földön megtartsa népét:
 Dicsőségedre válik néked,
 Ha a nép haragszik ellened.
/6
#C98951AA
 Még egyszer bizton elveszted
 E maradék ellenséget.
 Dicsérjétek Istenteket,
 Megtartván ti eskütöket,
 Kik mindenkor vagytok ővéle,
 És el nem távoztok őtőle!
/7
#0CD7B0B3
 Adjatok szép ajándékot
 E rettenetes Istennek,
 Ki megtöri hatalmukat
 A gonosz fejedelmeknek!
 A nagy királyok itt, e földön
 Előtte lesznek rettegésben.

>77
/1
#7E90BD58
 Az Istenhez az én szómat,
 Emelém kiáltásomat;
 Hogy felkiálték hozzá,
 Beszédem meghallgatá.
 Mindennémű szükségemben
 Reménységem csak az Isten;
 Éjjel kezem feltartom,
 Az égre hozzá nyújtom.
/2
#4216EA69
 Lelkem nagy bánatba esett,
 Minden vigasztalást megvet,
 Az Isten rettent engem,
 Ha róla emlékezem.
 Noha Istennek szívemben
 Panaszlok nagy ínségemben,
 Lelkem mégsem találhat
 Semmiben nyugodalmat.
/3
#AC04323B
 Szemeimet nyitva tartod,
 Aludni éjjel sem hagyod;
 Erőmben úgy elfogyék,
 Hogy egy szót sem szólhaték.
 Gondolám a régi időt,
 És forgatám szemem előtt
 Az elmúlt esztendőket,
 Hányám és vetém őket.
/4
#4A465361
 E harag mindenkor tart-é?
 Az Úr örökké elvet-é?
 Nincsen-e őnekie
 Énhozzám semmi kedve?
 Elfogyott-é nagy kegyelme,
 És ő atyai szerelme?
 És immáron megszűnék,
 Amit nékünk megígért?
/5
#393B65F2
 Teljességgel elfogyott-e
 Hozzánk való nagy szerelme?
 Elaludt-e irgalma
 Az ő nagy haragjába?
 Végül mondtam: odavagyon
 Az én életem immáron,
 Isten megvonta kezét,
 Nem nyújtja segedelmét.
/6
#753B57F6
 De meggondolám ismétlen,
 Miket míveltél régenten:
 A te nagy csudáidat,
 Miket sok ember látott.
 Csudáidról gondolkodva,
 Miket láték dolgaidba,
 Elmélkedém erősen,
 Végre szólék ekképpen:
/7
#3C2FD4FE
 Ó, erős és kegyes Isten,
 Szent vagy cselekedetidben,
 És sehol senki nincsen
 Hozzád hasonló Isten.
 Csuda, Isten, a te dolgod,
 Amint gyakran megmutatod,
 Minden népek jól látják
 Hatalmadnak nagy voltát.
/8
#EBEB1853
 Népedet te kimentetted,
 Nagy ínségéből kivetted,
 Jákóbnak és Józsefnek
 Nemzetét mindkettőnek.
 Hogy a víz téged meglátott,
 Ott nagy félelemre jutott,
 És a tenger mélysége
 Hirtelen megrendüle.
/9
#2C3D6817
 A felhők esőt ejtettek,
 És nagy mennydörgések lettek,
 A magas ég harsogott,
 Széjjel minden csattogott.
 Sűrű nyílvesszők repültek,
 Sebes kőesők is estek,
 Olyan nagy villámlás lett,
 Hogy az egész föld fénylett.
/10
#687731FE
 A föld megrendült ím, szörnyen,
 Utad lett a nagy tengeren;
 Általmentél a vízen,
 Lábad nyoma még sincsen.
 A te szerelmes népedet,
 Mint egy nyájat, vezérletted,
 Kihoztad hatalmaddal
 Mózes és Áron által.

>78
/1
#DEA955A4
 Hallgass, én népem, az én törvényemre,
 Füledet hajtsad az én beszédemre,
 Amelyek az én szájamból származnak.
 Hogy jól megérthesd mivoltát azoknak,
 Mert én néked oly dolgot beszélek,
 Mit titoknak tarthatnak mindenek.
/2
#5EE29E19
 Oly dolgot, amit a mi atyáinktól
 Hallottunk, és megértettünk azoktól,
 Nem azért, hogy csak mi megemlékeznénk,
 De fiainknak is jól elbeszélnénk;
 Hirdessük azért nagy dicsőségét,
 És az ő sok csudatéteményét!
/3
#203427FE
 A pusztán a kősziklát meghasítá,
 És a vízzel, amely abból kifolya,
 Népét megitatá, és azon helybe
 A kősziklából kútfejet ereszte,
 Melyből bőséges forrás buzdula,
 Mely, mint a patak, sebesen folya.
/4
#EE77C814
 Bátorsággal ő seregét kivitte,
 Az ellenséget tengerbe vesztette;
 Mindenütt nyíltan és szabadon mentek,
 Míg a szent föld határába nem értek,
 Bevitte őket arra a helyre,
 Melyet erős jobb kezével szerze.

>79
/1
#8E2C33F7
 Öröködbe, Uram, pogányok jöttek,
 És szent templomodat megfertőztették,
 Jeruzsálem városát elrontották,
 És széjjel nagy kőrakásokra hányták.
 Szolgáidnak testek,\.Akik megölettek,\.Adattak a hollóknak;
 Húsuk te szentidnek\.Ételül vettettek\.A mezei vadaknak.
/2
#1B63A68A
 A városon nagy sok vért kiontának,
 A sok vér, mint vizek, széjjel folyának;
 Oly szörnyű nagy öldöklést véghez vittek:
 Nem volt, ki eltemetné a testeket.
 A mi szomszédságunk\.Csúfságot űz rajtunk;\.Akik miköztünk laknak,
 Minket nem becsülnek,\.Sőt, csak kinevetnek,\.Csúfolnak és gúnyolnak.
/3
#172B72DD
 Meddig haragszol, Uram, ránk ekképpen?
 Haragod míglen gerjedez oly igen?
 Bosszúállásodat meddig terjeszted,
 Mely minket, mint a sebes tűz, megéget?
 Bosszúdat azokra,\.Ontsd a pogányokra,\.Kik tégedet nem félnek.
 Töltsd az országokra,\.Hol nevedet soha\.Nem tisztelik a népek!
/4
#05B4EDC0
 Mert Jákóbot ők megették, elnyelték,
 Az ő nemzetségét megemésztették;
 Minden házait földre lerontották,
 Kietlen pusztaságra fordították.
 Az atyák vétkéért,\.Ne büntess mindezért,\.Nagy haragod szűnjék meg!
 Jövel, mi Istenünk,\.Mert igen gyötretünk,\.És kegyelmesen tarts meg!
/5
#745E1659
 Tekintsd meg, Uram, kegyelmességedet,
 A te szent nevedért segíts meg minket!
 Szabadíts és tarts meg minket kegyesen,
 Bűneinket bocsásd meg szent nevedben!
 Hogy ne nevettessünk,\.Kérdvén: Hol Istenünk?\.Verd meg a pogány népet!
 Vérét szolgáidnak,\.Mit ők kiontának,\.Nékik el ne engedjed!
/6
#EF7B10B0
 Jusson elődbe siralmuk azoknak,
 Kik a rabságban sóhajtnak és sírnak;
 Siess, mentsd meg, hogy ők el ne vesszenek,
 Kik immár halálra ítéltettenek!
 Szomszédinknak épen,\.Fizesd meg hétképpen,\.Amit velünk műveltek!
 Hogy téged, Úr Isten,\.Szidalmaztak szörnyen:\.Őnekik mind fizesd meg!
/7
#405EE2D8
 És mi úgy, mint te nyájad és sereged,
 Hálákat adván, magasztaljuk neved;
 Dicséretedet mindenkor hirdetjük,
 És nemzetről nemzetre kiterjesztjük.

>80
/1
#70DAC50A
 Hallgasd meg, Izráel pásztora,
 És Józsefnek vezérlő Ura,
 Kit őrzöl, mint egy juhnyájat,
 Fordítsd hozzánk szent orcádat!
 Aki ülsz a kérubokon,
 Jelenjél meg világoson!
/2
#4DC77841
 Úr Isten, térj hozzánk ismétlen,
 Őrizz meg minden gonosz ellen!
 Nyújtsad világosságodat,
 Fordítsad ránk irgalmadat,
 Térítsd hozzánk szent orcádat,
 És semmi nekünk nem árthat!
/3
#1A7625C0
 Ó, Úr Isten, vajon míg tartod
 Mirajtunk a te nagy haragod?
 Míg veted meg kérésünket?
 Könnyhullatást kenyér helyett
 Adtál nekünk, és itattál
 Minket nagy könnyhullatással.
/4
#8A1F15AF
 Te minket nagy szégyenbe ejtél,
 Szomszédinkkal nem becsültettél;
 Lettünk az ellenség csúfja!
 Tarts meg, seregeknek Ura!
 Világosítsd színed rajtunk,
 És nem lesz semmi bántásunk!
/5
#DF71F267
 A szőlőtövet Egyiptomból
 Elhozád, szolgálat házából,
 És a jó földbe plántálád,
 Honnan a népet kihozád;
 E tágas téren nagy messze
 Ő gyökere kiterjede.
/6
#17A96D0E
 Ő széles árnyéka kiterjedt,
 Béfödte a magas hegyeket,
 Az ő vesszői magasak,
 Felnőttek, mint a cédrusfák,
 Ágait mind a nagy vízig
 Kiterjeszté, a tengerig.
/7
#8D349DA4
 Mért rontottad el kerítését,
 Hogy átengedd az ellenséget,
 Ki szőlőjét leszaggassa?
 Még gyökerét is tapossa!
 A vadak kitúrják szörnyen!
 Hogy engedted ezt, Úr Isten?
/8
#65499076
 Uram, ismétlen térj mihozzánk,
 Mennyekből szemed fordítsd reánk,
 És látogasd meg a szőlőt,
 Melyet jobb kezed ültetett,
 Nézd meg a csemetét végre,
 Kit szerzél dicsőségedre!
/9
#764C3284
 Tűzzel megint megégettetik,
 Teljességgel elpusztíttatik
 Haragodnak nagy tüzében.
 Nyújtsd kezedet, ó, Úr Isten,
 Az emberre, kit kezeddel
 Magadnak erősítettél.
/10
#9F5BAFCD
 És mi el nem térünk tetőled,
 Csak életünket erősítsed,
 És dicsérjük szent nevedet,
 Úr Isten, vigasztalj minket!
 Világosítsd színed rajtunk,
 És mi nyilván megtartatunk.

>81
/1
#CED44B21
 Örvendezzetek Az erős Istennek!
 Énekeljetek Dicséreteket,
 Szép énekeket Jákób Istenének!
/2
#F2AF13CF
 Szép dicséretet Néki mondjon minden!
 Lantokban őtet És citerákban
 Dicsérjük vígan, Néki zengedezvén!
/3
#A5E29659
 Most ez új hóban (évben) Néki örvendezzünk
 Trombitaszóban! Rendelt időnkben,
 Víg ünnepünkben Illik énekelnünk!
/4
#DA0CB40F
 Mert Izráelnek Isten parancsolta,
 És a Józsefnek, Hogy ők ekképpen
 Éljenek híven, Jelül nékik hagyta.
/5
#99C12AEF
 Hallgasd meg, népem, És közlöm tevéled
 Erős kötésem! Halld meg, Izráel,
 Amit szám beszél, És azt jól megértsed!
/6
#9E14AFCE
 Néked ne legyen Idegen istened,
 De egyedül én! Csak engem tisztelj,
 Senki mást ne félj. Nevemet becsüljed!
/7
#90E88655
 Én vagyok neked Istened egyedül;
 Ínségben téged Megtartottalak,
 És kihoztalak Egyiptom földjéről.
/8
#D069E770
 Tátsd föl csak szádat, És megtöltöm bőven;
 Menten meglátod, Hogy nagy bőséggel
 Lesz az eledel Csudálatosképpen.
/9
#8013ADBF
 De az én népem Engem nem hallgata,
 Noha intettem Sűrű intéssel,
 De az Izráel Füleit befogta.
/10
#D6A310E4
 Min elbúsulék, És őket elhagyám,
 Hogy bár menjenek Önnön kedvükre,
 És ösvényükre Szabadon bocsátám.
/11
#3FD647CE
 Ha népem szívvel Szót fogadott volna,
 És ha Izráel Én utaimban
 És tanácsomban Járni akart volna,
/12
#FFBC9F6A
 Én is legottan Az ő ellenségét
 Nagy hatalmamban Megvertem volna,
 Vetettem volna Rájuk én kezemet.
/13
#48ECEFDB
 Ő ellenségét Néki adtam volna,
 Jó szerencséjét Én őnékie
 Nagy sok időkre Terjesztettem volna.
/14
#727FF2E0
 Búzát nékie Szépet adtam volna
 Eledelére. És nagy bőséggel
 A kősziklából Mézet adtam volna.

>82
/1
#4967C88C
 Az Isten áll ő seregében,
 A bírák gyülekezetében,
 És köztük igazat ítél,
 És nékiek ígyen beszél:
 Meddig ítéltek ti ekképpen
 A törvény igazsága ellen,
 Hogy személyét a hamisnak
 Nézitek, kedvezvén annak?
/2
#7D4A7AA4
 Ítéljetek szegényt igazán,
 És könyörüljetek az árván!
 Ügyét a szegény embernek
 Erőszaktól megmentsétek!
 A nyomorultat a hamistól,
 Szabadítsátok ki markából,
 Hogy a szegény erőt végyen
 A hatalmaskodó ellen!
/3
#395BCE2E
 De intésemet nem fogadják,
 Sőt, értetlenül kigúnyolják.
 Nagy sötétségben mennek el,
 Min a föld csaknem süllyed el.
 Támadj fel azért, ó, Úr Isten,
 És ítélj meg e földön mindent,
 Mert neked hatalmad vagyon
 Minden népen e világon!

>83
/1
#E297F08E
 Uram, ne hallgass ily igen,
 Ne maradj e veszteglésben,
 Ne nyugodjál, ó, erős Isten!
 Mert dühösködő ellenségid
 És minden gonosz gyűlölőid
 Felemelték fejüket fennen.
/2
#31B5F49F
 Kiváltképpen néped ellen,
 Csalárd árultatásképpen
 Sok álnok ármányokat szőnek,
 És akikre te gondot tartasz,
 És rejtekhelyedben oltalmazsz,
 Azok ellen összeesküsznek.
/3
#3EFCA604
 Mondván: „Jertek, ím, ezeket,
 Veszejtsük el e nemzetet,
 Töröljük őket el e földről;
 Fogyasszuk el e népet itten,
 Hogy emlékezet se lehessen
 Az Izráel népe nevéről!”
/4
#DA52F041
 Kergesd el forgószeleddel,
 Nagy rettegéssel ijeszd el,
 Szélvésszel háborítsd meg őket!
 Ő orcájukat szégyenítsd meg,
 Hadd ismerjenek tégedet meg,
 És keressék te szent nevedet.
/5
#DAA4694E
 Taszítsd őket nagy szégyenbe,
 És ejtsd be nagy félelembe!
 És megismerjék minden népek,
 Hogy te az élő, egy Isten vagy,
 Akinek hatalma igen nagy,
 Akit felségesnek neveznek.

>84
/1
#4993D25F
 Ó, seregeknek Istene,
 Mely kedves gyönyörűsége
 A te szerelmes hajlékidnak!
 Az én lelkem fohászkodik,
 Tornácodba kívánkozik.
 Ó, Istene a magasságnak!
 Áhítozik testem, lelkem
 Tehozzád, élő Istenem!
/2
#7DDCFEA7
 A verébnek is van fészke,
 És honjában költ a fecske.
 Én királyom, hatalmas Isten:
 Hol vannak a te oltárid
 És te szentséges hajlékid,
 Hol dicsértetel felségesen?
 Bizony, boldog az oly ember,
 Ki téged házadban dicsér.
/3
#AAE06687
 Ó, boldog az ember nyilván,
 Aki a te utaidban
 Kíván járni szívvel-lélekkel!
 Menvén a siralom völgyén,
 Ahol merő száraz minden,
 Ott is ő nagy és erős hittel
 Kutakat ás és csatornát,
 Melybe esővizet bocsát.
/4
#51786DA4
 Mennek erőről erőre,
 Segítségről segítségre,
 Míg hozzád jutnak a Sionra.
 Ó, erős, felséges Isten,
 Hajtsd hozzám füled kegyesen,
 És figyelmezzél az én szómra!
 Jákób Istene, nagy Isten,
 Hallgass meg én szükségemben!
/5
#3AFD90AD
 Mi paizsunk, ó, Úr Isten,
 Fölkentedre nézz kegyesen,
 Mert jobb egy nap a te házadban,
 Hogynem ezer nap egyebütt!
 Az Isten tornáca előtt
 Kapunálló lennék inkábblan,
 Hogynem mint sok időt éljek
 Házukban a hitleneknek.
/6
#80121086
 Mert minékünk fényes napunk
 Az Isten, és mi paizsunk,
 Nagy dicsőséggel szeret minket.
 Azokkal kegyelmet tészen,
 Kik járnak a jó ösvényen;
 Sok javaival áldja őket.
 Boldog az ember éltében,
 Ki bízik az Úr Istenben.

>85
/1
#A639C683
 Nagy kegyes voltál, Uram, földeddel,
 Jákób nemzetivel a fogságban,
 Kiket rabságból hazaengedtél,
 Megbocsátottál nagy irgalmasan.
 Elengedted bűnüket, elfedted,
 Ellenük haragod enyhítetted.
 Uram, kegyesen fogadj el minket,
 Vedd el rólunk nagy haragod tüzét!
/2
#D81B0B18
 Nemde mindörökké haragszol-é?
 Mind éltig nyújtod-é haragodat?
 Népedet már meg nem enyhíted-é?
 Hogy benned lelhessen vigasságot,
 És, noha nagyok a mi bűneink,
 Mégis kegyelmed mutasd minékünk,
 És, noha tettünk sok gonoszságot,
 De tőled kérünk irgalmasságot.
/3
#E801CBE4
 Én meghallgatom, mit szól az Isten
 Az ő népének és ő szentinek:
 Békességet beszél kegyelmesen,
 Hogy bolondságból ne vétkezzenek.
 Akik őt félik, minden elhiggye,
 Közel azokhoz ő segedelme;
 Hogy dicsősége lakjék földünkben,
 Minden ínséget rólunk elveszen.
/4
#D7499AFA
 Jóság a hűséggel találkozik,
 Békesség, igazság összeérjen;
 A hit e földön felnövekedik,
 És az igazság látszik az égen.
 Mindennemű jót ád az Úr Isten,
 És sok jó gyümölcs terem e földön.
 Az igazság mégyen őelőtte,
 És ő járása tart mindörökké.

>86
/1
#43F74A57
 Hajtsd hozzám, Uram, füledet,
 És hallgasd meg kérésemet,
 Mert igen szegény vagyok,
 Az én szükségim nagyok.
 Tartsd meg testemet, lelkemet,
 Tekintsd kegyes életemet,
 Szolgádhoz térjen kedved,
 Ki bízik csak tebenned!
/2
#8D89EE2B
 Hozzád mindennap óhajtok,
 Nagy szükségemben kiáltok;
 Te nagy irgalmad szerint
 Kegyelmezz meg naponként!
 Szolgád lelkét vigasztald meg,
 Uram, kiáltásom halld meg,
 Mert szívemet evégre
 Emeltem fel az égre!
/3
#836DDC12
 Uram, jókedvű, édes vagy,
 A te irgalmasságod nagy,
 Minden emberhez pedig,
 Ki hozzád esedezik.
 Hallgasd meg azért kérésem,
 És nézd meg esedezésem;
 Tekintvén kegyelmedre,
 Figyelmezz beszédemre!
/4
#67AA3063
 Nagy szükségemben óhajtok,
 Tehozzád szívből kiáltok,
 És te engem meghallgatsz,
 Nyomorúságban nem hagysz.
 Bizony, nincs sehol több Isten,
 Ki hozzád hasonló légyen,
 Nincsen több erős Isten,
 Ki ily dolgot tehessen.
/5
#8BAEE4F4
 E világon minden népek,
 Kiket teremtél, eljőnek,
 És imádnak tégedet,
 Dicsőítik nevedet.
 Mert te nagy és hatalmas vagy,
 Csudatételed sok és nagy;
 Te vagy egyedül Isten,
 Sehol Isten több nincsen.
/6
#03BA4CCD
 Vezess, Uram, útjaidban,
 Hogy járjak igazságodban,
 És csak arra hajtsd szívem,
 Hogy szent nevedet féljem.
 Néked, Uram, hálát adok,
 Teljes szívemből vigadok,
 Mindörökké nevednek
 Dicséretet éneklek.
/7
#A20B19D5
 Mert megkegyelmezél nékem,
 Megmentéd pokoltól lelkem;
 Újonnan feltámasztál,
 A mélységből kihozál.
 Ímé, az istentelenek,
 Uram, énreám dühödtek,
 Kik csak hatalmaskodnak,
 Semmit reád nem adnak.
/8
#E3DFC2F1
 De te, irgalmas Úr Isten,
 Igaz vagy természetedben,
 Jó vagy, hű és kegyelmes,
 Haragra késedelmes.
 Tekints reám, kegyelmezz meg,
 Uram, szolgádat segítsd meg!
 Szolgálóleányodnak
 Fiát fogadd magadnak!

>87
/1
#F0DA39C1
 Az Úr Isten az ő lakóhajlékát
 Az ő szentséges hegyén helyezi,
 És a Siont ő inkább szereti,
 Hogynem Jákóbnak akármely sátorát.
/2
#95BCE241
 Azért ott énekelnek szép éneket,
 Mond az Isten, és itt örvendeznek,
 Mert én, dicsőségére e helynek,
 Támasztok nagy, szép, élő kútfejeket.

>88
/1
#85720FD8
 Úr Isten, én üdvösségem,
 Éjjel-nappal kiáltok hozzád!
 Könyörgő szómat meghallgassad,
 És tekintsd meg nagy ínségem!
 Kegyesen hajtsd hozzám füledet,
 Értsd meg esdeklő beszédemet!
/2
#67051DC4
 Lelkem nyomorúságokkal
 Teljességgel eláradt, eltelt:
 Mint aki már a sírba készült,
 És a pokolra alászáll,
 Vagyok ahhoz szinte hasonló,
 Akinek már kész a koporsó.
/3
#CC19D9E4
 Megfosztattam életemtől,
 Mint akik elerőtlenedtek,
 Kik a halottak közt hevernek,
 Kikről már nem emlékezel.
 Kik eltemettetvén feküsznek,
 És te kezedből kikerültek.
/4
#ADCBD4DE
 A sírba tettél már engem,
 Bévetettél sötét mélységben,
 Ahol haragod nyom keményen;
 Elborítád szegény fejem
 Nagy árvizednek habjaival,
 Mik rám rohannak nagy zúgással.
/5
#0E62E2D0
 Engem te megutáltattál,
 És tőlem én ismerősimet
 Elvitted, elhagytak engemet,
 És a tömlöcbe taszítál,
 Ahol kemény fogságban vagyok,
 Melyből ki nem szabadulhatok.
/6
#F84F0077
 Uram, miért vetsz el engem,
 Miért rejted el szemeidet?
 Szegény vagyok, erőm elveszett,
 Jaj, mely igen gyötrettetem!
 Ez én régi nagy ínségemben,
 Előtted vagyok rettegésben.
/7
#704D5406
 Nagy haragod reám borult,
 Nagy rettegés engem körülvett,
 És teljességgel elmerített,
 Mint az árvíz, reám tódult.
 Sanyargat engem minden dolog,
 Ami csak körülöttem forog.

>89
/1
#660512A8
 Az Úrnak irgalmát örökké éneklem,
 És hűséges voltát mindenkor hirdetem,
 Mert mondom, hogy megáll mindörökké irgalma,
 Melyet úgy megépít, hogy megálljon mindenha,
 És hogy mind az égig erősíted, megtartod
 Te szent igazságod és a te fogadásod.
/2
#2830D583
 Az egek hirdetik sok csudadolgodat,
 A szent gyülekezet te igazságodat.
 Mert vajon kicsoda volna ott fenn az égben,
 Ki nagy hatalommal hozzád hasonló légyen?
 Az erős angyalok seregében vagyon-e,
 Ki e dicső Úrhoz hasonlatos lehetne?
/3
#3E106D41
 Igen rettenetes e fölséges Isten,
 Őtet féli minden a szent gyűlésekben.
 Ó, seregek Ura, minden enged tenéked,
 Te, nagy, erős Isten, vajon ki érne véled?
 Tenálad lakozik a te nagy igazságod,
 Soha el nem múlik a te igaz mondásod!
/4
#94B89D5C
 Boldog a nép, amely tenéked örvendez,
 Minden dolgát, Uram, ez viszi jó véghez.
 Fényes orcád előtt ezek járnak merészen,
 És a te nevedben örvendeznek szüntelen,
 Mert nagy dicsőségre őket felmagasztalod,
 És jótéteményed rajtuk megszaporítod.
/5
#86412050
 Te vagy ékessége az ő erejüknek,
 Minden hatalmukat te adtad nékiek.
 A te kegyelmedből orcánkat fölemeljük,
 Tetőled, Úr Isten, mi paizsunkat vettük.
 Dicsőség tenéked, és áldassál, Úr Isten,
 Melyre minden néptől mondassék: Ámen, ámen!

>90
/1
#F542E1ED
 Tebenned bíztunk eleitől fogva,
 Uram, téged tartottunk hajlékunknak!
 Mikor még semmi hegyek nem voltanak,
 Hogy még sem ég, sem föld nem volt formálva,
 Te voltál, és te vagy, erős Isten,
 És te megmaradsz minden időben.
/2
#BFC4C127
 Az embereket te meg hagyod halni,
 És ezt mondod az emberi nemzetnek:
 Légyetek porrá, kik porból lettetek!
 Mert ezer esztendő előtted annyi,
 Mint a tegnapnak ő elmúlása
 És egy éjnek rövid vigyázása.
/3
#E1373A08
 Elmúlni hagyod őket oly hirtelen,
 Mint az álom, mely eltűnik azontól,
 Mihelyt az ember felserken álmából,
 És mint a zöld füvecske a mezőben,
 Amely nagy hamarsággal elhervad,
 Reggel virágzik, este megszárad.
/4
#0E1C77F9
 Midőn, Uram, haragodban versz minket,
 Ottan meghalunk, és földre leesünk,
 A te kemény haragodtól rettegünk,
 Ha megtekinted mi nagy bűneinket,
 Titkos vétkünket ha előhozod,
 És színed eleibe állítod.
/5
#47D54C6F
 Haragod miatt napja életünknek
 Menten elmúlik nagy hirtelenséggel,
 Mint a mondott szót elragadja a szél.
 Mi napjaink, miket nekünk engedtek,
 Mintegy hetvenesztendei idő,
 Hogyha több, tehát nyolcvan esztendő.
/6
#5607CD39
 És ha kedves volt is valamennyire,
 De többnyire volt munka és fájdalom;
 Eltűnik éltünk minden ékessége,
 Elmúlik, mint az árnyék és az álom.
 De ki érti a te haragodat?
 Csak az, ki féli te hatalmadat.
/7
#C89B4335
 Taníts meg minket azért kegyelmesen,
 Hogy rövid voltát életünknek értsük,
 És eszességgel magunkat viseljük!
 Ó, Úr Isten, fordulj hozzánk ismétlen!
 Míg hagyod, hogy éltünk nyomorogjon?
 Könyörülj már a te szolgáidon!
/8
#0D97C7BA
 Tölts bé minket reggel nagy irgalmaddal,
 Hogy jó kedvvel vigyük véghez éltünket,
 Ne terheltessünk nyomorúságokkal!
 Vigasztalj minket, és adj könnyebbséget,
 És haragodat fordítsd el rólunk,
 Mellyel régóta ostoroztatunk!
/9
#D094AE44
 Szolgáidon láttassad dolgaidat,
 Dicsőségedet ezeknek fiain!
 Add értenünk felséges hatalmadat,
 Mi kegyes Urunk, ó, irgalmas Isten!
 Minden dolgunkat bírjad, forgassad,
 Kezeink munkáit igazgassad!

>91
/1
#17800CBD
 Aki a felséges Úrnak
 Lakozik oltalmában,
 És e nagy hatalmasságnak
 Nyugoszik árnyékában,
 Az ilyen nyilván mondhatja:
 Isten az én kővárom,
 Ő életemnek oltalma,
 És csak őbenne bízom.
/2
#14674544
 A vadásznak ő tőrétől
 Téged megment féltedben;
 A pusztító betegségtől
 Megoltalmaz kegyesen;
 Téged ő kedves szárnyával
 Takargat és befedez,
 És az ő igazságával
 Mint paizzsal védelmez.
/3
#D4D4A383
 Ha temellőled egyfelől
 Ezren is elesnének,
 És tízezren jobb kéz felől:
 Mégis nem árthat néked,
 Sőt, megnézed kedved szerint
 Őket szemeid előtt,
 Mondván: ő érdemük szerint
 E veszély rajtuk esett.
/4
#5CCBC929
 Azért egyedül Istenben
 Vetem az én hitemet,
 Aki ül a magas mennyben,
 Abban vesd reménységed,
 És semmi kár téged nem ér,
 Sem nem esel veszélyben,
 És minden gonosz hátra tér,
 Házad felé sem mégyen.
/5
#8BBFC0F3
 Mert az ő szent angyalinak
 Megparancsolta nyilván,
 Hogy téged oltalmazzanak
 Minden te utaidban.
 Tégedet ezek nagy szépen
 Ő kezükben hordoznak,
 Hogy lábad meg ne üsd kőben,
 Oly híven igazgatnak.
/6
#E1D96605
 Sárkányon és oroszlánon
 Minden kár nélkül járhatsz,
 Oroszlánkölykön és kígyón
 Lábaiddal tapodhatsz.
 Mond Isten: Őtet megtartom,
 Mert engem szívből szeret;
 Én őtet megoltalmazom,
 Mert ismeri nevemet.
/7
#89D75C21
 Mihelyt hív könyörgésében,
 Őt menten megsegítem;
 Véle leszek ínségében,
 Melyből hamar kivészem;
 És nagy dicsőségre őtet
 Emelem, magasztalom,
 És az én segedelmemet
 Őneki megmutatom.

>92
/1
#D0001975
 Ékes dolog dicsérni, Uram, Felségedet,
 És a te nevedet Énekkel magasztalni.
 Hogy ember áldja reggel Te nagy jó voltodat,
 És igazságodat Dicsérje minden éjjel.
/2
#09E8EE01
 Lantban és hegedűben És szép cimbalmokban,
 Hangos citerákban, Dicsértessél zengésben!
 Dolgaidon örvendek Hatalmadat látván;
 Kezednek csudáján Örömömben éneklek.
/3
#F1609532
 Sok és nagy csudálatos Te cselekedeted,
 Mélység bölcsességed, Beszéded drágalátos.
 E dolgot az esztelen Egy szálnyit sem érti,
 És meg sem tekinti, Hogy ez miképpen légyen.
/4
#3BE9D2CF
 Hogy a gonoszok nőnek, Mint a fű a mezőn;
 Virágoznak szépen A sok istentelenek,
 Hogy örökké essenek A veszedelemben.
 Te vagy, örök Isten, Fölötte mindeneknek.
/5
#79DF0647
 Virágoznak a hívek, Mint a szép pálmafák,
 És mint a cédrusfák, Mik Libánonon nőnek.
 És az Úr hajlékában Ezek plántáltatnak,
 Szépen virágoznak Az Isten tornácában.
/6
#A07FDF0D
 Ámbátor megőszülnek, De mindazonáltal
 Nagy szaporasággal Szép gyümölcsöt teremnek,
 Hogy igazságát híven Mindenütt hirdessék
 Az én Istenemnek, Kiben hamisság nincsen.

>93
/1
#55D651DA
 Nagy hatalommal regnál az Isten,
 Öltözvén felséges erejében.
 E föld kerekségét úgy helyezte,
 Hogy mozdulása nem lesz nékie.
/2
#126AD395
 Királyi széked kezdettől megvolt,
 Istenséged örökké országolt.
 A folyóvizek erősen zúgnak,
 A magas habok igen harsognak.
/3
#03B76807
 És bár a tenger zúgjon erősen,
 És a habok hánykódjanak fennen,
 De ők mind semmik az Isten ellen,
 Mert ő hatalmasb a magas mennyben.
/4
#72CFE65A
 Uram, megmarad a te mondásod,
 Tiszta hűség a te tudományod,
 Házadnak szentség ő ékessége,
 Amelynek nem lészen soha vége.

>94
/1
#ECC33C65
 Ó, erős bosszúálló Isten,
 Ki bűnünkért büntetsz erősen:
 Jelentsd meg már hatalmadat!
 Mind e világnak bírája,
 Támadj fel, add meg valóba
 A kevélyeknek jutalmát!
/2
#9EF1759B
 Míglen marad ez büntetetlen,
 Míg fuvalkodnak föl kevélyen
 A gonosz istentelenek?
 Míg élnek ily vigassággal,
 És az ő gonoszságukkal
 Vajon meddig dicsekednek?
/3
#BAC0AE3E
 Uram, a te népedet rontják,
 És örökséged sanyargatják
 Minden irgalmasság nélkül.
 Özvegyet, árvát megölnek,
 Szegényt, jövevényt elvesztnek;
 Ezt mondják szentségtelenül:
/4
#F5F8BAEE
 Az Isten e dolgot nem látja,
 A Jákób Istene nem tudja,
 Amiket mi szerzünk mostan.
 Én csudálkozom rajtatok,
 Hogy ily oktalanok vagytok!
 Fontoljátok meg valóban:
/5
#C2171586
 Aki a fület teremtette,
 És a látó szemet szerzette,
 Hogy ne látna, sem hallana?
 A pogányok büntetője
 Titeket hogy ne büntetne:
 Ki mást tanít, hogy ne tudna?
/6
#C6C4E23E
 Az Isten minden szívnek titkát,
 Jól tudja minden gondolatját:
 Hiábavalók, jól látja.
 Boldog, akit te igazgatsz,
 És törvényedre tanítasz,
 És kinek vagy oktatója.
/7
#7F0582B9
 Hogyha gonoszul lészen dolga,
 És érkezik háborúsága,
 Mindent elszenved csendesen,
 Míglen az istentelennek
 Vermet, koporsót készítnek:
 Örömének vége leszen.
/8
#803BDD03
 Mert nem hagyja Isten ő népét,
 El nem taszítja örökségét,
 Sőt vagyon rájuk nagy gondja.
 És midőn ideje eljő,
 Mindent igazán ítél ő,
 És a híveket megtartja.
/9
#0FA9E938
 Ki ment meg a gonosztól engem?
 És ki támad fel énmellettem
 E gonosztévő nép ellen?
 Ha Isten nem őrzött volna,
 Már régen meghaltam volna,
 És most feküdném a sírban.
/10
#72028849
 Midőn mondom: „Ím, el kell esnem”,
 Ott menten megsegítesz engem
 Te nagy irgalmasságoddal.
 Mikor nagy bánatban volnék,
 És szívemben kesergenék,
 Megvigasztaltál azonnal.
/11
#6B938BB5
 Ítéletedhez hogy férhetne
 Az istentelenek törvénye,
 Kik jót hamisra fordítnak?
 Nagy sereggel összegyűlnek,
 Hogy az igazat megöljék,
 És ártatlan vért ontsanak.
/12
#C25BB61F
 De én csak az Istenben bízom,
 Ő énnékem erős kővárom,
 És ezeket megbünteti.
 Az ő számtalan bűnükért
 És gonosztéteményükért
 Az Isten őket elveszti.

>95
/1
#1B59FA07
 Jertek, örvendjünk mindnyájan
 Az Úrban, mi kősziklánkban!
 Vigadozzunk szép énekekkel,
 Menjünk színe eleiben,
 És magasztaljuk kegyesen
 Örvendetes dicséretekkel!
/2
#52B1F068
 Mert hatalmas az Úr Isten,
 És nagy király mindeneken,
 Ő a fejedelmeknek Ura.
 Ez egész földnek mélységét
 És a hegyeknek tetejét
 Hatalmas kezébe foglalja.
/3
#72409D1D
 Övé a tenger, amelyet
 Erős kezével teremtett,
 A szárazt is ő szerzé szépen.
 Az Úrnak, jer, imádkozzunk,
 Néki térdet, fejet hajtsunk,
 Aki minket teremtett bölcsen!
/4
#C470038C
 Mert ő Istenünk és Urunk,
 Mi pedig juhai vagyunk;
 Ő legeltet minket mint nyáját.
 Lágyítsátok szíveteket,
 Hogy ha ma hívna titeket,
 Bárcsak meghallanátok szavát!

>96
/1
#6039FF9F
 Énekeljetek, minden népek,
 Új éneket az Úr Istennek!
 E földön őnéki minden
 Dicséretet énekeljen,
 Jóvoltát hirdesse mindennek.
/2
#602D74D3
 A pogányok közt dicsőségét,
 Hirdessétek jótéteményét!
 Mert nagy és erős az Isten,
 Hát inkább tisztelje minden,
 Hogynem mint egyéb isteneket!
/3
#964671D0
 A pogányoknak sok istenük
 Mind merő bálvány, ha megnézzük.
 De Isten mennyet teremte,
 Nagy hatalom jár előtte,
 Minden dolgai felségesek.
/4
#C1562151
 Nagy dicsőségét látja minden
 Ő tiszteletes szent helyében.
 Jertek tehát, minden népek,
 Adjunk hálát az Istennek,
 Mert nagy az ő dicsőségében!
/5
#7B3A8B54
 Az Úrnak dicsőség adassék,
 És az ő neve dicsértessék!
 Adjunk őnéki hálákat,
 Minden kedves ajándékot
 Tornácaiban szent helyének!
/6
#37CFDAB4
 Jer, menjünk az Úr eleiben,
 És imádjuk szentséges díszben!
 Templomában szentségének
 Tőle mindenek féljenek
 Ez egész föld kerekségében.
/7
#6413A928
 Ne rejtsétek a pogányoktól,
 Hogy e nagy Úr Isten országol!
 E földet megerősíti,
 Megrendülni nem engedi,
 Népét ítéli igazságból.
/8
#3549F89A
 Örvendjen az ég hangossággal,
 A föld örüljön vigassággal,
 A tenger zúgjon, a mező
 Zengedezzen és az erdő
 Az Úr előtt nagy háladással!
/9
#7AC721C1
 Eljő az Isten törvényt tenni,
 És mind e földet megítélni,
 És igazsággal e földet,
 Tisztasággal a népeket
 Ítéli: a jókat megmenti.

>97
/1
#BD02B5AD
 Az Úr Isten regnál,
 Ő az erős király,
 Kin mind e föld örvendjen,
 Minden sziget örüljön!
 Felhő áll előtte,
 És homály körüle,
 Ő törvényszékének
 És ítéletének
 Áll erős törvénye.
/2
#248B8E80
 Tűz megy őelőtte,
 Mellyel ellensége
 Szörnyen megégettetik,
 És hamuvá tétetik.
 Hírük sem lesz soha,
 Az ő villámlása
 Fénylik világoson
 Ez egész világon,
 Fél a föld, ha látja.
/3
#E7D61346
 Az Isten színének
 Előtte a hegyek,
 Mint viasz, elolvadnak,
 Mert Ura e világnak.
 Hirdetik az egek
 Mindenféle népnek
 Az ő igazságát,
 És dicső nagy voltát
 Az ő hatalmának.
/4
#A412A2B7
 Hát pironkodjanak,
 Kik bálványt imádnak,
 És tisztelnek képeket,
 Mikre vetik szívüket!
 Ti, minden istenek,
 Őtet tiszteljétek,
 Állván széke előtt,
 Kit a Sion hallott,
 És örült e hírnek.
/5
#E32BDBA3
 Ti, Istent szeretők,
 Gonoszt gyűlöljetek,
 Hogy részetek ne légyen
 Hamis cselekedetben.
 Mert az ő szolgáit,
 Megmenti híveit
 A gonosz kezéből;
 Ő nagy erejéből
 Megtartja népeit.
/6
#1D69364B
 Szentihez világát,
 Nyújtja nagy irgalmát;
 És a tiszta szívűek
 Tőle örömet nyernek.
 Szent hívek, ez Úrban
 Örvendjetek vígan,
 És az ő szentségét,
 Dicsőséges nevét
 Áldjátok mindnyájan!

>98
/1
#1005D3C7
 Énekeljetek új éneket
 Az Úr Istennek örömmel,
 Mert nagy csudákat cselekedett
 Karjának nagy erejével.
 Mivelünk az ő üdvösségét
 Kétség nélkül megérteté,
 Szent igazságát, kegyességét
 Minden népnek kijelenté.
/2
#4FA8330C
 Meggondolá irgalmasságát,
 És kegyességét tekinté,
 És az ő nagy hűséges voltát
 Az Izráelhez téríté.
 A nekünk küldött üdvösséget
 Ez egész földkerekségen
 Nyilván meglátta minden nemzet.
 Örvendjen néki hát minden!
/3
#DE469992
 Vigadjatok és örvendjetek,
 Mondjatok szép zsoltárokat!
 A hárfákat is pengessétek,
 Zendítsetek citerákat!
 A trombitákat fújjátok meg,
 E király előtt zengjetek!
 Csendüljetek, zúduljatok meg,
 Tengeren-földön mindenek!
/4
#0953F8C8
 Az Úr előtt a folyóvizek
 Örvendezzenek mindnyájan,
 A magas hegyek az Istennek
 Tapsoljanak víg voltukban!
 Mert íme, eljő törvényt tenni,
 Megítél e földön mindent,
 Mind e világot jól rendeli,
 A tiszta igazság szerint!

>99
/1
#6FC0A4B7
 Az Úr országol És regnál nagy jól,
 A nép megrémül, Hogy ő ott fenn ül
 A kérubokon, Ki előtt nagyon
 Félnek és rettegnek E földön mindenek.
/2
#A1AE998D
 Nagy az Úr Isten Ő erejében.
 A Sion-hegyen Minden népeken
 Vagyon hatalma, Minden őt áldja,
 Mert nagy az ő neve, És dicső szentsége.
/3
#7586F4BD
 Ez erős Úrnak Mint jó királynak
 Nem kell hamisság, Csak az igazság.
 Jó ítéletet A Jákóbbal tett,
 Kit ő igen szeret Mint választott népet.
/4
#B2FED6B3
 Istent áldjátok, Magasztaljátok;
 Hajtsatok térdet Zsámolya előtt!
 Mert ő szentséges! Áron és Mózes,
 Az ő szent papjai Könyörögtek néki,
/5
#D46DC01A
 És a Sámuel Könyörgésével
 Istent keresé Nagy szükségébe.
 És kérésükben Meghallá Isten,
 Megadá nékiek, Amit tőle kértek.
/6
#9030499D
 Fönn, a felhőben, Oszlop képében
 Őket vezérlé A puszta helybe,
 Kik ő törvényét És szent igéjét
 Híven megőrizték, Frigyét kedvellették.
/7
#9152077E
 Meghallád, Isten, Ő kérésükben
 Hozzájuk térél, És megengedél
 Kegyességedből. De hogy bűnükből
 Ők ki nem térnének: Megbüntettetének.
/8
#4E45A924
 Áldjátok őtet, Mint Istenünket,
 Térdet hajtsatok, És imádjátok!
 A Sion hegyén, Ő lakóhelyén,
 Dicsértetik itten, Mert szent az Úr Isten!

>100
/1
#1CC23D1E
 E földön, ti, minden népek,
 Az Istennek örvendjetek,
 Előtte szép énekekkel
 Szolgáljátok őt víg szívvel!
/2
#24D46340
 Tudjátok, hogy ez az Isten,
 Ki minket teremtett bölcsen,
 És mi vagyunk ő népei,
 És ő nyájának juhai.
/3
#8B6677CC
 Ő kapuin menjetek be,
 Hálát adván szívetekbe!
 Jer, menjünk be tornácába,
 Néki nagy hálákat adva!
/4
#A1DA33A1
 Mert nagy az ő kegyessége,
 És megmarad mindörökre,
 És az ő szent igazsága
 Megáll, és el nem fogy soha.

>101
/1
#72B1E70E
 Mindennek előtte irgalmasságról,
 Lészen éneklésem az igazságról,
 És dicséretet mondok szüntelen
 Néked, Isten.
/2
#45B61EBD
 Okossággal járok minden utamban,
 Vajon mikor jössz már el, Isten, hozzám?
 Hogy házamat híven vezérlhessem,
 Igyekezem.
/3
#D971A3FF
 Én nem kedvelek semmi gonosz dolgot,
 De gyűlölök én minden csalárdságot,
 Ezekre semmiképpen nem vetem
 Az én kezem.
/4
#B004BE69
 A hamis szívű távol menjen tőlem,
 A gonosz embert bizony nem kedvelem,
 Nem jut a csalárd ember előmbe
 Semmiképpen.
/5
#41D5D7CF
 Titkon ki ő feleit rágalmazza,
 Nem lészen nálam annak maradása,
 A fuvalkodó kevélyt előttem
 Nem szenvedem.
/6
#486C7D85
 Szemeim inkább azokra nézzenek,
 Akik e földön igazságban élnek,
 Lakjanak nálam, és mint hű szolgák
 Szolgáljanak.
/7
#80A9FFE5
 A csalárd ember nekem soha nem kell,
 Én házamban annak nem adatik hely;
 A hazudozó szemeim elől
 Távol kerül.
/8
#6FCC42B0
 Reggel elnémítom a gonoszokat,
 Eltörlöm e földről a hamisakat,
 Az Isten városát megtisztítom,
 Tisztán tartom.

>102
/1
#02386F4D
 Hallgasd meg, Uram, kérésem,
 Tekintsd meg esedezésem!
 Beszédem jusson hozzád,
 Ne rejtsd el tőlem orcád!
 Hajtsd énhozzám te füledet,
 Enyhítsd meg nagy ínségemet!
 Midőn kiáltok, Úr Isten,
 Siess, hallgass meg kegyesen!
/2
#553C492A
 Mert napjai életemnek
 Oly hirtelen eltelének,
 Mint a füst és a pára,
 És mint a tűzhely pora.
 Minden csontom úgy elszáradt,
 Szívem, mint a fű, elhervadt,
 Úgy, hogy az én ételemet,
 Elfelejtem kenyeremet.
/3
#E4840428
 Azért kelj fel, ó, Úr Isten,
 Haragod ne gerjedezzen!
 Siont immáron szánd meg,
 És néki kegyelmezz meg!
 Mert már, ím, az idő eljött,
 És amely már sokat késett,
 Jelen vagyon az az óra,
 Melyben dolga fordul jóra.
/4
#25C47E8D
 Hogy a te szolgáid végre
 Összegyűlvén e szent helyre,
 Szeressék köveit is,
 Kedveljék még porát is.
 És aztán a pogány népek,
 Uram, nevedet rettegjék;
 E földön minden királyok
 Megvallják, hogy te vagy Uruk.
/5
#0F294FD5
 Mert az Úr jól megépíté,
 A Siont megékesíté,
 Dicsőségét is itten
 Megmutatá ismétlen.
 Nyomorultak sok panaszát,
 Meghallgatá nagy siralmát,
 Kérésüket meg nem veté,
 Sőt, kegyesen megtekinté.
/6
#D3F3BEB8
 Ember ezt híven fölírja,
 Hogy megmaradjon mindenha;
 Légyen emlékezete
 Nemzetségről nemzetre,
 Hogy a jövendő nemzetek,
 Kik még e földre születnek,
 A mennybéli Istent áldják,
 E dolgáért magasztalják:
/7
#5535EBAE
 Hogy alánéz onnan felől
 Az ő magas szent helyéből;
 A mennyből alánézett,
 E földre letekintett,
 Hogy meghallja kérésüket,
 A foglyoknak ínségüket,
 És azokat ő megtartja,
 Kiket ítéltek halálra.
/8
#90B1CF09
 Hogy szent neve az Istennek
 A Sionban dicsértessék,
 És a Jeruzsálembe
 Áldassék dicsősége,
 Midőn a népek seregben
 Összegyűlnek e szent helyben,
 A királyok is itt lesznek,
 És szolgálnak az Istennek.
/9
#D2052B11
 Az én erőmet letörte,
 Éltem megrövidítette,
 És e nagy szükségemben
 Így szólék keservesen:
 Ne hagyj elvesznem, Úr Isten,
 Életemnek közepében!
 Mert mindörökké megvannak
 Esztendeid, el nem fogynak.
/10
#30E36D2B
 E földet te teremtetted,
 És ekképpen helyeztetted;
 Csak te kezed munkája
 Az égnek alkotmánya.
 Te vagy, aki régen voltál,
 Voltod változás nélkül áll;
 Te esztendeidnek vége
 Nem lészen soha örökre.
/11
#49A873F4
 Azért a te szolgáidnak
 Fiai megszaporodnak,
 És megmaradnak végig,
 Azaz örök időkig.
 A néked szolgáló hívek
 És minden ő nemzetségek
 Megállnak és megmaradnak,
 És örökké el nem fogynak.

>103
/1
#335263AD
 Áldjad, én lelkem, Urad, Istenedet,
 Minden énbennem dicsérje szent nevét
 És az ő mondhatatlan jóvoltát!
 No, dicsérd, lelkem, és az Urat áldjad,
 El ne feledjed és el ne hallgassad
 Ő jótéteményinek sok voltát.
/2
#87E7DD00
 Adj hálát néki, aki bűneidet
 Megbocsátja, gyógyítja sérelmidet,
 Kiment minden nagy bajodból híven,
 És életedet veszélytől megmenti,
 A halál veszedelmitől megőrzi:
 Irgalmával megkoronáz szépen.
/3
#4CEA0125
 Aki lelkedet kegyesen táplálja,
 Ami kell szádnak, bőséggel megadja;
 Mint a sast, megifjít és megújít.
 És akik méltatlanságot szenvednek,
 Tőle kegyesen azok megmentetnek,
 Hozzájuk nyújtja az ő jókedvit.
/4
#DF1F084D
 Ő útjait megmutatá Mózesnek,
 Azonképpen az Izráel népének
 Megjelenté nagy csudadolgait.
 Mert ő irgalmas, kegyes és kegyelmes,
 Hozzánk türelmes és igen hűséges,
 Haraggal nem terheli szolgáit.
/5
#AA6AED00
 És hogyha bűnünkkel megbántjuk őtet,
 Néha megvonja tőlünk nagy kegyelmét:
 De nem haragszik reánk örökre,
 És nem mindenkor perel ő bennünket,
 Nem bűneinknek mértékében büntet,
 Oly hajlandó ő a kegyelemre.
/6
#53EB4BF3
 Úgy felépíti azokhoz irgalmát,
 Kik szeretik őt, félik ő hatalmát,
 Amily magas az ég e föld felett.
 Minden bűnünket mitőlünk oly messze
 Ő elfordítja, mint amilyen messze
 A napkelettől a napenyészet.
/7
#46772C41
 Mint az atya fiaihoz kegyelmes,
 Ő is azokhoz oly igen türelmes,
 Kik őt igazán félik, tisztelik,
 Mert jól tudja, mily gyarló a mi voltunk,
 És hogy mi oly romlott emberek vagyunk,
 Mint a por, mely a széltől hintetik.
/8
#6DD9CA89
 Az ember élte a fűhöz hasonló,
 Felnő, és zöldül, de hamar elmúló,
 Mint a gyenge virág a sík mezőn,
 Melyet mihelyt megfuvall a meleg szél,
 Elhull, és hervad, ékessége elkél,
 Ember nem tudja, hol volt, hova lőn.
/9
#5E9AA4B2
 Az Úr kegyelme megáll mindörökkön,
 És igazsága az őtet félőkön,
 És firól fira terjed irgalma
 Azokon, kik megtartják szövetségét,
 Akik gyakran megemlítik törvényét,
 És azok szerint járnak mindenha.
/10
#F05E1AB4
 Az Úr a mennyben helyheztette székit,
 Hol gyakorolja igaz ítéletit;
 Ő országlása kihat mindenre.
 Isten angyali, áldjátok az Urat,
 Ti, erős lelkek, kik ő akaratját
 Megteszitek, járván ő kedvére!
/11
#3F2969B1
 Dicsérjétek őt, minden ő seregi,
 Kik a mennyekben szolgáltok őnéki,
 És cselekszitek szent akaratját!
 Minden teremtményei, őt áldjátok,
 És birodalmát felmagasztaljátok!
 Örökké áldjad, lelkem, az Urat!

>104
/1
#E315F0C6
 Áldjad, lelkem, az Urat, és tiszteld
 Dicsőségével rakva menny és föld.
 A te felséged, Uram, nagy és erős,
 A te ékességed nagy szép és fényes.
 Te öltözeted ékes és tiszta,
 Szép világosság származik róla.
 Az egeket szélesen kiterjesztéd,
 Mint egy kárpitot, úgy felékesítéd.
/2
#845EAD66
 A vizet körüled, mint kamarát,
 Jól megépítéd, mint szép palotát.
 A felhőkön úgy jársz, mint egy szekéren,
 A szelek szárnyukon hordoznak szépen.
 Angyalidat sebes széllé teszed,
 Száguldó postáidként kiküldöd;
 Mennydörgés, tűzláng, villámlás előtted,
 Mint kész szolgáid, úgy függnek tetőled.
/3
#8B9D9C8D
 A föld fundamentumát megvetéd,
 Amelyre erősen helyeztetéd,
 Hogy azon mindenkoron megállana,
 És helyéből soha ki nem mozdulna.
 Mely azelőtt a nagy mélységekbe
 Vízzel, mint ruhával, volt elfödve;
 Őrajta a nagy vizek felül folytak,
 Kik a nagy hegyeken is felülmúltak.
/4
#F81AE33E
 De amint te megdorgálod őket,
 Feddésed látván, elfutnak tőled;
 Hogy meghallák mennydörgését te szódnak,
 A földről sietvén elszaladának.
 A nagy hegyek fölemelkedének,
 És a mély völgyek előtűnének;
 Minden megtartja ő tulajdon helyét,
 Melyet Felséged nékiek engedett.
/5
#2C840291
 Határát a nagy tenger megtartja,
 Azt semmiképpen által nem hágja,
 Hogy többé e fölemelkedett földek
 Ő vize miatt el ne merüljenek.
 A kútfejeket a szép völgyeken
 Te Felséged rendelte nagy szépen;
 A patakok, mik innen kicsordulnak,
 A hegyek között zengedezve folynak.
/6
#B1C72A8A
 Azért, hogy a mezőn járó juhok
 És az erdőn lakó vadállatok
 E vizekben és a szép kútfejekben
 Igyanak, és megújuljanak szépen.
 E helyen ember hall ékes zengést,
 Égi madaraktól szép éneklést,
 Akik a hűvös, zöld ágakon ülnek,
 És gyönyörűségesen énekelnek.
/7
#CD3223F6
 A nagy hegyeket te onnan felől
 Megnedvesíted a magas égből,
 Hogy a te jó, bőséges kezeiddel
 E földet betöltsed szép gyümölcsökkel.
 És a jószágnak szénát adsz bőven,
 Melyet teremtesz széjjel a réten,
 És az ő munkájából az embernek,
 Búzát és szőlőt adsz ő életének.
/8
#0A2DFF71
 Vigasságra bort adsz az embernek,
 Kenyért adsz, melytől megerősödjék,
 És olajat bőven engedsz nékie,
 Hogy orcája megfényesedjék tőle.
 Te megöntözöd az élőfákat,
 És a szép növendék cédrusokat,
 Miket a Libanon-hegyen ültettél,
 Megnedvesíted szép, hasznos esőkkel.
/9
#1C0482F6
 A holdat helyeztetted az égre,
 Hogy az esztendőt ossza részekre;
 Tudja a fényes nap, hol kell lemenni,
 És tudja útját oda vezérelni.
 Te alkottad a nagy sötétséget,
 Hogy elválassza naptól az éjjelt,
 És éjszaka az erdei sok vadak
 Az ő barlangjukból előballagnak.
/10
#01B237DF
 Az ember reggel fölkel idején,
 És tiszte szerint munkára mégyen,
 Szántóföldre, rétre, kertbe, szőlőbe,
 És munkálkodik ott mind estéiglen.
 Uram, mily nagy a te bölcsességed,
 És bölcsességes cselekedeted!
 Nagy dolgaidnak, Uram, nincsen száma,
 Mikkel egész föld kereksége rakva.
/11
#7CB90382
 Minden élő, Uram, tereád néz,
 Szemeit emelvén Felségedhez,
 Eledelt adsz nékik ő idejükben.
 Elődbe gyűlnek, néked esedezvén.
 És te mind megelégíted őket,
 Ha megnyitod bőséges kezedet:
 Nem leszen senkinek semmi ínsége,
 Mert te jól tudod, kinek mi szüksége.
/12
#E6D081F7
 De ha tőlük orcádat elrejted,
 Megrettennek, és ottan elvesznek.
 Ha leheletét elveszed azoknak,
 Menten elhullnak, és porrá változnak.
 De ha reájuk lehelsz ismétlen,
 Hirtelen mind megélednek szépen,
 Mert tetőled ők megelevenednek,
 És te megújítod színét e földnek.
/13
#C8B40533
 Az Úrnak légyen örök tisztesség,
 És légyen néki minden dicsőség!
 Örvend az Úr ő csudadolgaiban,
 Gyönyörködik ő minden munkáiban.
 Tekintetétől a föld megrémül,
 És az ő haragjától megrendül;
 Reszketvén a nagy hegyek, füstölögnek,
 Hogyha az Úrtól ők megérintetnek.
/14
#842E8174
 Dicséretet az Úrnak éneklek,
 Ameddig én e világon élek;
 Az Úr Istent én egész életemben
 Dicsérem és áldom szép éneklésben.
 De viszont én azt kérem őtőle,
 Hogy éneklésem jó kedvvel vegye,
 És aztán teljes szívből örvendezek,
 Szép énekeket mondván szent nevének.

>105
/1
#3000F038
 Adjatok hálát az Istennek,
 Imádkozzatok szent nevének!
 Hirdessétek dicséretét
 És minden jótéteményét!
 Beszéljétek a népeknek
 Nagy csudáit, melyeket tett!
/2
#560E8EF8
 Néki vígan énekeljetek,
 Sok csudadolgát dicsérjétek!
 Magasztaljátok szent nevét,
 Kik szívből félitek őtet!
 Örvendjen azoknak szívek,
 Kik az Úrról emlékeznek!
/3
#A14541AC
 Keressétek e kegyes Urat,
 És az ő színét és hatalmát!
 Meggondoljátok dolgait,
 Ne felejtsétek csudáit!
 Ítéletit hirdessétek,
 Melyek ő szájából jöttek!
/4
#90830220
 Népét vígsággal ő kihozta,
 Választott népét vigasztalta.
 A pogányok tartományát,
 Ezeknek adta országát,
 Mit kezükkel munkálkodván
 Szerzettek volt ez országban.
/5
#32C1F525
 Ezt őnekik azért mívelte,
 Hogy gondjuk légyen törvényére,
 Hogy fogadják meg ő szavát,
 Megtartsák parancsolatát,
 És örökké megőrizzék.
 Melyért dicséret Istennek!

>106
/1
#C5826BD1
 Az Urat áldjátok, mert jó,
 Irgalma örökkévaló!
 Vajon kicsoda mondhatná ki
 Az ő nagy erős hatalmát?
 Sok és nagy az ő dicséreti,
 Melynek ki tudhatná számát?
/2
#2E0A4EF4
 Boldog, aki az Úr szavát,
 Megőrzi parancsolatát.
 Uram, énrólam emlékezz meg
 Népedhez való kedvedért,
 Kérlek, engemet látogass meg
 Üdvözítő szerelmedért!
/3
#56569962
 Javaival hogy élhessek
 Te választott híveidnek,
 És hogy szívem örvendezhessen
 Örömén a te népednek,
 És örökséged örömében
 A te népeddel örvendjek.
/4
#B9219777
 Az Úr felmagasztaltassék,
 Istene az Izráelnek:
 Dicsértessék az ő szent neve!
 És hogy örökké úgy legyen,
 Minden nép így feleljen erre:
 Az Úrnak dicsőség! Ámen.

>107
/1
#769AB358
 Dicsérjétek az Urat,
 Mert nagy ő jóvolta,
 És örökké megmarad
 Az ő nagy irgalma.
 Akik megváltattak
 Őáltala kegyesen,
 Kíntól megtartattak,
 Őtet dicsérjék híven.
/2
#BFF101FB
 Kiket naptámadatról
 És napenyészetről,
 Dél felől és északról,
 Bégyűjte sok földről,
 Kik a szörnyű pusztán
 Idestova bujdostak,
 Semmi várost ottan
 Lakhatót nem találtak.
/3
#5C9E7A70
 Mikor nem volt őnékik
 Ételük, italuk,
 És megfáradt ő lelkük,
 Nagy bú szállott rájuk.
 Ez ő ínségükben
 Istenhez kiáltottak,
 Ki által kegyesen
 Ők megszabadíttattak.
/4
#9F9C10A6
 És igaz úton őket
 Nagy szépen hordozta,
 Hogy lelnének jó helyet,
 Városra juttatta.
 Ezek hát víg szívvel
 Az Úr Istent dicsérjék,
 Minden népnek széjjel
 Nagy csudáit beszéljék.
/5
#6125C673
 Hogy a szomjas lelkeket
 Megitatá vízzel,
 És mind az éhezőket
 Bétölté étellel,
 Kik a nagy sötétben
 A fogságban hevertek,
 Halálos ínségben
 Nagy vasakat viseltek.
/6
#F4E35BCE
 Mert az Isten igéit
 Ők meg nem gondolák,
 És az ő jótanácsit
 Megveték, csúfolák,
 Ezért ők keményen
 Megostoroztatának,
 Segedelmük nem lőn,
 Midőn így kínlódnának.
/7
#339B0F98
 De, hogy ő szükségükben
 Kiálták az Urat,
 Megmenté őket menten,
 Viselvén gondjukat.
 Ő nagy hatalmából
 Fölbontá kötelüket,
 Halál árnyékából
 Megszabadítá őket.
/8
#F8BC5624
 Ezek áldják az Istent,
 Dicsérjék kegyelmit,
 Minden nép közt naponként
 Hirdessék csudáit!
 Ő töri föl menten
 Az erős érckapukat,
 Eltöri nagy könnyen
 Az ő nagy vaszárjukat.
/9
#99D8A24C
 A bolondok kínlódnak
 Az ő bűnük miatt,
 Az Isten nagy haragját
 Érzik ők magukban.
 Sem étel, sem ital
 Nem kell semmire nékik,
 Mert a szörnyű halál
 Szemük előtt forgódik.
/10
#AC9CBD00
 Midőn ők kiáltottak
 A kegyes Istenhez,
 Megtartotta mind őket,
 Mert igen kegyelmes.
 Mihelyt ő egy szót szólt,
 Megjobbult az erőtlen,
 A beteg meggyógyult,
 Mert megmentette Isten.
/11
#243A222D
 Ezek áldják az Istent,
 Dicsérjék kegyelmit,
 Minden nép közt óránként
 Hirdessék csudáit.
 Istennek szívükből
 Áldozzanak hűséggel,
 Csudatételiről
 Énekeljenek széjjel.
/12
#9769D310
 Hajókon akik járnak
 A széles tengeren,
 Nagy veszélyben forognak,
 Kereskedést űzvén,
 Azok értik dolgát,
 És nagy hatalmát látják,
 Számtalan csudáját
 A mélységről gondolják.
/13
#B4074A80
 Hogyha ő a szélnek szól,
 Megindul legottan,
 Nagy hirtelen felzúdul,
 S habokat széjjelhány,
 Melyek felütköznek,
 És az eget verdesik,
 Ismétlen ledőlnek;
 Rettegnek, akik nézik.
/14
#85710B49
 Széjjel úgy tántorognak,
 Mint egy részeg ember,
 Semmihez nem kaphatnak,
 Mert széles a tenger.
 De ha e veszélyben
 Az Istenhez kiáltnak,
 Megmenti kegyesen,
 Hogy ne hánykolódjanak.
/15
#D42297A7
 Jó időt támaszt ismét,
 A tengert enyhíti,
 Felemelt habok vizét
 Szépen lefekteti.
 Ott igen örvendnek
 A tenger csöndességén,
 Ha a partra értek,
 Amit kívántak szintén.
/16
#2098B8AD
 Ezek áldják az Istent,
 Dicsérjék kegyelmit,
 Minden nép közt naponként
 Hirdessék csudáit.
 És dicsérjék őtet
 A gyülekezetekben,
 Magasztalják nevét
 A vének seregében.
/17
#0D9B0014
 Ő a folyóvizeket
 Szintén kiszárasztja,
 A csurgó kútfejeket
 Szárazra fordítja.
 A gyümölcsös földet
 Meddő parlaggá teszi,
 Mert itt sok bűnöket
 Tettek, és azt bünteti.
/18
#CB9137B3
 Esőkkel nedvesíti
 A száraz földeket,
 Folyással ékesíti
 A sovány helyeket.
 És az ily földeket
 Adja éhező népnek,
 Hogy itt lakóhelyet
 És várost építsenek.
/19
#711C2794
 E földet ők bevetik,
 És szőlőt ültetnek,
 És szép fű nevekedik,
 Hasznára a népnek.
 És őket megáldja,
 Hogy szaporodhassanak,
 És fogyatkozása
 Ne legyen a csordáknak.
/20
#97F36CEE
 De elfogynak ismétlen,
 És sanyargattatnak,
 Elnyomatnak szertelen,
 És szorongattatnak.
 A fejedelmeket
 Megvetettekké teszi,
 A pusztában őket
 Út nélkül széjjelviszi.
/21
#DBDF0569
 Kegyesen fölemeli
 Ő a nyomorultat,
 Megáldja gyermekeit
 Mint nagy sereg nyájat.
 A jók, kik ezt látják,
 Örvendez az ő szívük;
 Szájukat befogják,
 Akik gonoszul élnek.
/22
#4A3805CF
 Akinek esze vagyon,
 Megnézze ezeket,
 És meglátja immáron
 Kegyelmét Istennek.

>108
/1
#517F165B
 Úr Isten, kész az én szívem,
 És azon vagyon én lelkem,
 Hogy tenéked énekeljen,
 Dicséretet zengedezzen.
 Nosza, lantok és citerák,
 Zendüljetek fel, muzsikák,
 Mert igyekezem jó reggelen
 Így menni az Úr eleiben.
/2
#1E9F9D2E
 Dicsérlek, Uram, tégedet
 Minden nemzetségek előtt,
 Tisztellek szép énekekkel
 Minden nép előtt víg szívvel.
 Mert a te kegyelmességed
 A széles égre kiterjed,
 Felségednek szent igazsága
 A felhőket mind felülmúlja.
/3
#20544649
 Légy minekünk segítségül,
 Őrizz meg ellenséginktül,
 Mert az emberi segítség
 Hiábavaló reménység.
 Az Isten által minekünk
 Lészen erős győzedelmünk,
 És megszabadít ő bennünket,
 Megtapodja ellenségünket.

>109
/1
#348965BB
 Ó, Úr Isten, én dicsőségem,
 Ne hallgass, ne felejts el engem!
 Mert rágalmaz az istentelen,
 Rám tátotta ő száját szörnyen,
 Hazugságot szól ellenem,
 Nyelvével sérteget engem.
/2
#B312900B
 Ok nélkül rólam gonoszt szólnak,
 És nagy ellenségüknek tartnak;
 Azért, hogy én őket szerettem,
 Kegyetlenül gyűlölnek engem;
 Én csak Istenhez szüntelen
 Fohászkodtam ez ínségben.
/3
#6CD89148
 Irgalmaddal biztatom lelkem,
 Szent nevedért őrizz meg engem,
 Mert szegény szűkölködő vagyok,
 Én szívemnek fájdalmi nagyok!
 Ím, el kell múlnom hirtelen,
 Mint az árnyék a sötétben.
/4
#579ED083
 Ez én nagy keserűségemben
 Csúfolnak és gyaláznak szörnyen;
 Fejüket rázzák, midőn látnak,
 És engem gúnyolnak, bosszantnak.
 Azért, Úr Isten, segíts meg,
 Nagy kegyességedért tarts meg!
/5
#2F50FE5C
 Az Úr Istent én az én számmal,
 Dicsérem szép énekmondással,
 Magasztalom őtet szüntelen,
 Mert ő könyörül a szegényen,
 És azok ellen megtartja,
 Akik ítélik halálra.

>110
/1
#933A4C90
 Az Úr Isten monda az én Uramnak:
 Ülj az én hatalmamnak jobbjára,
 Míg ellenségid, akik rád támadnak,
 Zsámolyul tészem lábaid alá.
/2
#0E2870C0
 Az Úr Sionból kinyújtja pálcádat
 Birodalmadnak erősségére,
 Ellenségid közt mutasd országlásod,
 Uralkodjál a népnek közötte.
/3
#B77CEAE3
 Dicsőségére a te szentségednek
 A nép örvendez győzedelmeden.
 És neked oly sok fiaid születnek,
 Mint a hajnali harmat a földön.
/4
#E59ADD69
 Mert az Úr Isten megesküdt tenéked,
 Amit meg nem bán soha örökké,
 Melkisédeknek rendje szerint értsed:
 Te vagy a főpap most és örökké.
/5
#06CD4A34
 Az Úr, aki ül a te jobb kezeden,
 Ha megharagszik egykor valóban,
 A hatalmas királyokat erősen
 Hatalmával megrontja legottan.
/6
#D903AA05
 A pogányokon ítéletit tartja,
 Megtölti a földet holttestekkel,
 Ellenségidnek vezérit megrontja,
 Országa kihat e földre széjjel.
/7
#FFE4FF40
 Az úton iszik a tiszta patakból,
 Melynek vize foly nagy harsogással,
 Ennek okáért ő nagy hatalmából
 Emeli fejét nagy méltósággal.

>111
/1
#00000100
 Hálát adok, Uram, néked,
 Teljes szívből áldlak téged
 A hívek gyülekezetében;
 Megvallom nagy dicsőséged,
 És hirdetem dicséreted
 Életemnek minden rendében.
/2
#00000101
 Nagyok az Úrnak csudái,
 És aki azt megtekinti,
 Örvendez annak az ő szíve.
 És az ő szent igazsága,
 És ő dicső méltósága
 Megmarad mind örök időkre.
/3
#00000102
 Csudadolgait az Isten
 Szerzette emlékezetben
 Irgalmas és kegyes kedvéből.
 Azoknak ételt ad bőven,
 Akik őtet félik híven;
 Emlékezik szövetségéről.
/4
#00000103
 Népével nagy csudákat tett,
 Hogy a pogányok örökét
 Kezükbe adá őnékiek.
 Merő hűség és tisztaság
 És állhatatos igazság
 Minden dolga az ő kezének.
/5
#00000104
 Igaz minden ő hagyása,
 Minden ő parancsolata,
 Melyben semmi változás nincsen.
 Az ő népét ő megmenté,
 És ővelük kötést szerze,
 Mely megmarad minden időben.
/6
#00000105
 Szent és dicső az ő neve,
 És az Úrnak ő félelme
 A jó bölcsességnek kezdete.
 Ki megtartja ő törvényét,
 És megőrzi szent igéjét,
 Annak megmarad dicsérete.

>112
/1
#00000106
 Boldog az ember, ki az Istent
 Féli, tiszteli szíve szerint,
 És az ő törvényét szereti.
 Nagy lesz e földön ő nemzete,
 Növekszik a hívek serege,
 Mert az Úr megáldja és őrzi.
/2
#00000107
 Gazdagsággal őtet meglátja,
 Mellyel bővölködik ő háza,
 Áll igazsága mindörökké.
 A híveknek a sötétségben
 Támaszt világot a jó Isten,
 Hogy láttassék rajtuk kegyelme.
/3
#00000108
 A hű ember kölcsönt ad szívvel,
 Hamissággal senkit nem terhel;
 Ez nem vész el, megáll végiglen,
 Ki az igazságot kedveli,
 És életét ahhoz rendeli,
 Örök emlékezetben lészen.
/4
#00000109
 És ő egy szálat se fél azon,
 Hogy róla gonosz hír támadjon,
 Reménysége néki az Isten,
 És bátorságos az ő szíve,
 Míg meglátja, hogy ellensége
 Megbűnhődik, esik veszélyben.
/5
#0000010A
 Javait bőven osztogatja,
 A szűkölködőket nem hagyja,
 Ettől öregbül igazsága,
 Ő ereje meg nem hanyatlik,
 Sőt, ékesen fölemeltetik,
 Becsületes nagy méltóságra.
/6
#0000010B
 Hogy ezt látja az istentelen,
 Bosszankodik rajta szívében,
 És ő nagy gonosz haragjában
 Csikorgatja fogait szörnyen.
 De ha megeped is mérgében,
 Mégis elvész ő kívánsága.

>113
/1
#0000010C
 Az Urat, ti, ő szolgái,
 Dicsérjétek, mert érdemli,
 Áldjátok szent nevét mindnyájan!
 Dicsértessék szent felsége,
 Most és örökkön örökre
 Ő szent neve áldassék tisztán.
/2
#0000010D
 Napkelettől enyészetig
 Áldassék neve mindvégig,
 Mert az Úr Isten a mennyekben
 Regnál minden pogányokon,
 Nagy dicső hatalma vagyon,
 Mely felülhat a szép egeken.
/3
#0000010E
 De ki volna hasonlatos
 E mi hatalmas Urunkhoz,
 Kinél erősebb sehol nincsen?
 Aki a mennyből alánéz
 Mindenre, ami van és lesz
 Itt e földön és fenn az égben.
/4
#0000010F
 A szegényt porból felveszi,
 És a sárból felemeli,
 Állapotát felmagasztalván.
 Fölemeli végezetre
 A nagy fejedelmek közé
 Az ő népe közt igazában.
/5
#00000110
 Az asszony szomorúságát
 Ő magtalansága miatt
 Nagy vigasságra megfordítja.
 Gyermekek anyjává teszi,
 Szép fiakkal körülveszi,
 Házát gyümölccsel szaporítja.

>114
/1
#00000111
 Hogy Izráel kijött Egyiptomból,
 Az idegen népnek országából,
 Megtére Jákób háza.
 Júdát Isten magának szentelé,
 Az Izráelt országul fölvevé,
 Ő lőn nekie Ura.
/2
#00000112
 A tenger ezt látván hátraálla,
 A Jordán vize visszafordula,
 Mind hátrasietének.
 A hegyek szökdöstek, mint a kosok,
 És a halmok, mint a juhbárányok,
 Magasan szökdösének.
/3
#00000113
 Mi lelt téged, tenger, mit térsz hátra?
 Mi lelt téged, Jordán, ki űz vissza,
 Hogy elszaladsz ily igen?
 Mit szöktetek, hegyek, mint báránykák,
 És ti, halmok, mint a kis juhocskák,
 Mért szöktök ilyen fennen?
/4
#00000114
 Az Úrnak haragos színe előtt,
 Jákób Istene haragja előtt
 Mind e föld megrettenjen!
 Ki a kősziklát tóvízzé teszi,
 Forrásnak útját kőben repeszti,
 Hatalmas erejében.

>115
/1
#00000115
 Nem nekünk, Uram, nem nekünk engedd,
 Hanem adj nevednek dicsőséget,
 A te nagy hűségedért!
 Mit csúfolnának a pogány népek,
 Mondván: „Hol vagyon az ő Istenek,
 Ki megmentené őket?”
/2
#00000116
 De Istenünk ő nagy erejével,
 Amit csak akar, mindent megmível
 Mind mennyen és e földön.
 De sok bálványuk a pogányoknak
 Aranyból, ezüstből csináltattak
 Embereknek kezében.
/3
#00000117
 Szájuk vagyon nékik, de nem szólnak,
 Szemük vagyon, de semmit nem látnak:
 Nincs elevenség bennük.
 Kezük vagyon, de semmit nem fognak,
 Lábuk is vagyon, mégsem járhatnak,
 Nem szólal az ő nyelvük.
/4
#00000118
 De te, Izráel, Istenben bízzál,
 És az Úr Istenhez ragaszkodjál:
 Ő paizsod tenéked!
 Áronnak háza, Istenben bízzál,
 A nagy Úr Istenhez ragaszkodjál:
 Ő megsegíthet téged!
/5
#00000119
 Istenfélők, bízzatok Istenben,
 Higgyetek az ő segedelmében,
 Bízzatok e paizsba!
 Gondol az Úr ránk, mert szeret minket,
 És Izráelhez nyújtja kegyelmét,
 Áron házát megáldja.
/6
#0000011A
 Ő megáldja a kicsinyt, a nagyot,
 Kik őtet félik mint jó Urukat,
 És kik szolgálják őtet.
 Az Úr titeket bőven megáldjon,
 Sok áldásival megszaporítson,
 És minden nemzedéket!
/7
#0000011B
 A nagy Úr Isten megáld titeket,
 Ki teremté a mennyet és földet
 Minden szép ékességgel.
 Annakokáért, akik itt élünk,
 Téged, Úr Isten, áldunk, dicsérünk
 Most és minden időben.

>116
/1
#0000011C
 Szeretem és áldom az Úr Istent,
 Mert meghallgatta az én beszédemet,
 Könyörgésemre hajtá kegyes fülét,
 Ezért imádom őtet naponként.
/2
#0000011D
 Midőn körülvett a halál engem,
 És csaknem szörnyű kötelibe ejtett,
 A pokol kínja engemet rettentett,
 Bánatom nagy volt, és nagy sérelmem.
/3
#0000011E
 Segítségül hívtam az Úr nevét:
 Lelkemet tartsd meg!  és ő megsegített;
 Az Úr igaz, hű, és nagy ő kegyelme,
 Ő megőrzi az elesetteket.
/4
#0000011F
 Nagy szükségemben mikor én valék,
 Ottan megmenté nyomorult életem.
 Légy csendességben te azért, én lelkem,
 Szent felségének látván kegyelmét!
/5
#00000120
 Te megmentél a haláltól engem,
 Szemem sírástól, lábamat eséstől;
 Az élők földén járok szünetlenül
 Színed előtt, én erős Istenem.
/6
#00000121
 Hittem Istenben, mikor így szólék,
 Én szegény lelkem vala nagy ínségben,
 És ezt mondám én csüggedezésemben,
 Hogy hazugok már minden emberek.
/7
#00000122
 Mit adjak az Úrnak jótettéért?
 A hálaadó pohárt én felveszem,
 És az Úr jótéteményét hirdetem,
 Szent nevét áldom segítségéért.
/8
#00000123
 Fogadásom az egész nép előtt
 Hálaadással megadom nékie.
 A híveknek halála, minden higgye,
 Drága dolog az Úr szeme előtt.
/9
#00000124
 Imádlak téged, Üdvözítőmet,
 Ki engem választál szegény szolgádnak;
 Nékem, szolgálóleányod fiának,
 Föloldozád minden kötelimet.
/10
#00000125
 Áldozom néked hálaadással,
 Nevedet minden nép előtt hirdetem,
 És fogadásom, mit előtted tettem,
 Megállom minden előtt vígsággal.
/11
#00000126
 A te házadnak ő udvarában,
 És egész Jeruzsálemben tisztellek.
 Vélem együtt az Urat dicsérjétek,
 Halleluját mondjatok mindnyájan!

>117
/1
#00000127
 Az Urat minden nemzetek,
 Dicsérjétek minden népek,
 Mert nagy az ő kegyessége,
 Mit rajtunk megerősített,
 És megmarad igazsága
 Mindörökké. Halleluja.

>118
/1
#00000128
 Adjatok hálákat az Úrnak,
 Mert nagy az ő kegyessége,
 És nagy volta szent irgalmának
 Megmarad most és örökre!
 Izráel, bátorsággal mondjad,
 Hogy megáll kegyelmessége;
 Irgalmas voltáról azt valljad,
 Hogy megmarad mindörökre!
/2
#00000129
 Mondjad bízvást, Áronnak háza,
 Hogy az Úrnak ő jókedve,
 És megmarad irgalmassága
 Most és örökkön örökre.
 Istenfélők, mondjátok mostan,
 Hogy az Úrnak kegyessége
 Megmarad ő teljes voltában
 Ettől fogva mindörökre.
/3
#0000012A
 Az Úrhoz én nagy ínségemben
 Könyörögvén felkiálték,
 És meghallgata kérésemben,
 Tőle segedelmet nyerék.
 Az Úr Isten vagyon énvélem,
 És tőlem máshová nem tér,
 Hát kitől kelljen nékem félnem,
 Mit árthat nékem az ember?
/4
#0000012B
 Jelen vagyon velem az Isten,
 Köztük, kik engem segítnek.
 Megvetem őket, félre nézvén,
 Akik engemet gyűlölnek.
 Sokkal jobb az Istenben bízni,
 Hogynem valamely emberben;
 Sokkal jobb benne reménykedni,
 Mint földi fejedelmekben.
/5
#0000012C
 Körülvettenek a pogányok,
 De az Úr nevében bízom,
 És oly jó reménységben vagyok,
 Hogy őket mind eltaposom.
 Mint a méhek, úgy körülvettek,
 De őket elverem menten,
 Vélük együtt odalesz nevük,
 Mint aszú tövis a tűzben.
/6
#0000012D
 Körös-körül fogtak engemet,
 És kerengnek körülöttem,
 De én reménylem Istenemet,
 Hogy őket én mind elvesztem.
 Te, ellenség, énrám támadtál,
 És meg akartál ejteni,
 De csak hiába munkálkodtál,
 Mert éltemet Isten őrzi.
/7
#0000012E
 Az Úr énnékem erősségem,
 És én őróla éneklek;
 Csak ő énnékem segedelmem,
 És én őbenne reménylek.
 A hívek vígan énekelnek
 Ő hajlékukban, örömmel,
 Mert jobb keze az Úr Istennek
 Nagy erős dolgokat mível.
/8
#0000012F
 Az Úr megmutatja hatalmát,
 Jobb karját ha felemeli,
 És cselekedik nagy dolgokat,
 Miket nyilván kell dicsérni.
 Nem halok én meg, hanem élek,
 Az Úr tetteit hirdetem.
 Csak benne bízok és remélek,
 Ő az én erős Istenem.
/9
#00000130
 Az Úr megbüntete engemet,
 És igen megostoroza,
 De nem akará elvesztemet,
 És a halálnak nem ada.
 Nyissátok meg azért kapuit
 Az igazság templomának,
 Hogy bemenvén, nagy dicsőségit
 Dicsérhessem e nagy Úrnak.
/10
#00000131
 Mert csak ez kapuja az Úrnak,
 Melyen a hívek bémennek,
 Mik felnyittatnak csak azoknak,
 Akik igazságban élnek.
 Dicsérlek téged énekekben,
 Hogy engemet megalázál,
 De ismét felvevél kegyesen,
 És engem megszabadítál.
/11
#00000132
 E kő, amit a házépítők
 Ítéltek megvetendőnek,
 Az épületbe helyezteték,
 Lőn feje a szegeletnek.
 Ez pedig az Úr Istentől lett,
 Aki ezt ígyen rendelte,
 E dolognak szemeink előtt
 Csudálatos hossza-vége.
/12
#00000133
 E jeles napot őmagának
 Készítette az Úr Isten,
 Azért e nap jelenvoltának
 Vigadva minden örvendjen!
 Kérlek, Uram, hogy megőrizzed
 E te Sionodat mostan,
 Bírjad és szerencséssé tégyed
 Mindennémű dolgaiban.
/13
#00000134
 Áldott, aki az Úr nevében
 Eljöve nagy dicsőséggel!
 Áldunk, dicsérünk egyetemben
 Az Úrnak házanépével!
 Adjatok hálát e nagy Úrnak,
 Mert nagy az ő kegyessége,
 És nagy volta szent irgalmának
 Megmarad most és örökre!

>119A
/1
#00000135
 Az oly emberek nyilván boldogok,
 Kik igazsággal járnak életükben,
 Isten törvényére vagyon gondjuk,
 És aszerint élnek minden időben,
 Szent bizonyságit akik megőrzik,
 És az Istent szívük szerint keresik.
/2
#00000136
 Boldogok azok is, mondom nyilván,
 Akik hamisságot nem cselekednek,
 De mindenkor az Úr útjaiban
 Járnak, és szent ártatlanságban élnek.
 Meghagytad, hogy a te parancsodat
 Jól megőrizzük, minden mondásodat.
/3
#00000137
 Vajha én oly boldoggá lehetnék,
 Hogy járhatnék a te szent utaidban,
 És engedhetnék szent törvényednek!
 Ha te parancsod nézhetném valóban,
 És azt szívemben bizonnyal hinném,
 Hogy soha semmi szégyenbe nem esném!
/4
#00000138
 Hálát adok néked teljes szívből,
 Hogy megtanítasz te ítéletidre,
 Melyek tiszták minden hiba nélkül!
 Megtartom, és gondom lesz törvényidre,
 De kérlek téged, ó, én Istenem,
 Hogy soha örökké ne hagyj el engem!

>119B
/5
#00000139
 Beszéld el, mit tégyenek az ifjak,
 Hogy élhessenek ők feddhetetlenül?
 Szent igéd szerint útjukat szabják.
 Én téged kerestelek szüntelenül;
 Kérlek, Úr Isten, teljes szívemből:
 Eltévelyednem ne hagyj törvényedtől.
/6
#0000013A
 A te igédet rejtem szívemben,
 Hogy semmi bűnnel ne bántsalak téged,
 De megmaradjak te ösvényedben,
 Minden dolgomban megtartom törvényed.
 Ó, áldott Isten, taníts engemet,
 Hogy igazán értsem rendelésedet!
/7
#0000013B
 Ítéletedet én ajakimmal,
 És a te szádnak ő kegyes beszédét
 Előszámlálom hálaadással,
 Szent kötéseddel biztatom én szívem;
 Bizonyságidon örvendez lelkem,
 Mik gazdagságnál kedvesebbek nékem.
/8
#0000013C
 Szüntelen nékem gyönyörűségem
 Vagyon csak a te parancsolatidban,
 Te útjaidat gyakran említem,
 Hogy el ne essem valaha azokban.
 Szent igazságodban minden kedvem,
 És te ösvényed én el nem tévesztem.

>119C
/9
#0000013D
 Cselekedd ezt szolgáddal kegyesen,
 Hogy én élhessek tovább e világban,
 És szent igédet megtartsam híven!
 Én szemeimet nyisd meg világosan,
 Hogy a te törvényed megtekintsem,
 És annak csudáit eszembe végyem!
/10
#0000013E
 Míg itt, e földön én járok-kelek,
 Ne rejtsd el tőlem parancsolatidat,
 Kívánságomban mert elepedek,
 És igen vágyom szent igazságodat!
 Ítéletedhez az én szívemben
 Nagy kívánságom volt minden időben.
/11
#0000013F
 A kevélyeket, Uram, megrontod,
 Átkozottak és büntetésre méltók,
 Akik megvetik parancsolatod.
 Forduljon el rólam ő gyalázatjuk,
 Kik csak azért gyalázzák szolgádat,
 Mert megőrzi a te bizonyságidat.
/12
#00000140
 A fejedelmek énreám törnek,
 Ha összegyűlnek, de a te hű szolgád
 Szentségét nézi ítéletednek,
 Amely szívemnek igaz örömet ád.
 Bizonyságid nékem vigasságim,
 És minden dolgomban tanácsadóim.

>119D
/13
#00000141
 De lám, a porban hever életem,
 Mintha vitetném majd a koporsóba;
 Szent igéd szerint élessz meg engem!
 Útjaimat midőn előszámlálva
 Felkiálték, te nyomban feleltél;
 Rendelésidre taníts meg jókedvvel.
/14
#00000142
 Add értenem parancsolatidat,
 Hogy elmélkedjem a te csodáidról!
 És elmémben foglalom azokat,
 Szívem keserűség miatt kicsordul!
 Ígéreted szerint segíts engem,
 Hogy tőled ismét megerősíttessem!
/15
#00000143
 A hamis útról, Uram, téríts el,
 Törvényeidnek vezérelj útjára,
 Min ember járhat szép csendességgel!
 Juttass kegyesen szent igazságodra!
 Ítéletedet én elfogadom,
 És igazságod szemem előtt tartom.
/16
#00000144
 Bizonyságidra hajtom szívemet,
 És életemet aszerint rendelem.
 Szégyenvallástól ments meg engemet!
 Mivel most kitárod bennem én szívem,
 Parancsolatidra lesz nagy gondom,
 És víg örömmel azokat megtartom.

>119E
/17
#00000145
 Én Istenem, taníts útjaidra,
 Hogy szent törvényedre gondot viseljek,
 És azokat megtartsam mindenha!
 Adj értelmet, Uram, igazgass, kérlek,
 Hogy törvényedet őrizzem híven,
 És mindenkor megtartsam én szívemben.
/18
#00000146
 Vezess, hogy benned leljem örömöm,
 Mutasd meg parancsolatid ösvényét,
 Mert azokban igen gyönyörködöm!
 Te rendelésedre hajtsad szívemet!
 Szent bizonyságid vegyem eszembe,
 És ne hagyj esnem telhetetlenségbe!
/19
#00000147
 Fordítsad el az én szemeimet,
 Hiábavalókat hogy ne nézzenek;
 A te utadban éltess engemet!
 Bétöltését láttasd ígéretednek
 Szolgáddal, aki tégedet tisztel
 És mindenkor fél alázatos szívvel.
/20
#00000148
 Végy el rólam minden gyalázatot,
 Melytől én igen félek és rettegek!
 Ítéletid jók s csodálatosak,
 Én megtanulni igen örvendezek.
 Gyönyörködik törvényedben szívem,
 És igazságban éltess, Uram, engem!

>119F
/21
#00000149
 Forduljon hozzám, Uram, kegyelmed,
 És segedelmed adjad, hogy láthassam!
 Ígéretedből vélem ezt tegyed,
 Hogy szájukat azoknak befoghassam,
 Akik engemet gyaláznak szörnyen,
 Mert bízom a te szent ígéretedben!
/22
#0000014A
 Szent, igaz igéd ne vedd el tőlem,
 Hogy az mindenkor legyen az én számban!
 A te beszéded én reménységem,
 Te törvényedet szívemben foglalván.
 És azt megtartom én minden módon,
 Aszerint élvén most és mindenkoron.
/23
#0000014B
 Szüntelen járok én nagy örömmel,
 Mert parancsolataidat követem;
 Szívem mindenkor azokra figyel.
 A királyok előtt bízvást beszélem
 A te bizonyságidat, melyektől
 Nem rettenek meg, nem félek szégyentől.
/24
#0000014C
 Gyönyörködöm a te törvényedben,
 Szent parancsolataidat szeretem
 Mindenek felett egész éltemben.
 Én kezeimet készen felemelem
 A te kegyelmes parancsaidra,
 És én azokról beszélek mindenha.

>119G
/25
#0000014D
 Gondold meg azt, és jusson eszedbe,
 Amit szolgádnak egyszer megígértél,
 Jó reménységet adván szívembe!
 Minden ínségben vagyok bátor szívvel,
 Mert szent beszéded bizony engemet
 Megújít, és megtartja életemet.
/26
#0000014E
 A kevély népek csúfolnak engem,
 És nevetnek, de nem gondolok vélek,
 Hogy törvényedet azért megvetném,
 De a te ítéletidre tekintek,
 Melyeknek örök voltát jól tudom,
 És magamat azokkal vigasztalom.
/27
#0000014F
 És miként az istentelen népek,
 Kik elszakadtak a te törvényedtől,
 Gondolatimnak nagy bút szereznek:
 Emlékezésem a te szerzésedről
 Ének volt nékem nagy örömömben,
 Bujdosásimnak minden ő helyükben.
/28
#00000150
 Sem éjjel, sem nappal meg nem szűnöm
 A te nevedről gyakran emlékezni;
 Szent parancsolatidat keresem,
 Főképpen erre szoktam vágyakozni.
 Minden előtt magamban elszántam,
 Hogy a te törvényedet én megtartsam.

>119H
/29
#00000151
 Hiszem, te vagy az én örökségem,
 Teljes erőmmel azért azon lészek,
 Hogy a te igédet megőrizzem.
 A te színed előtt szívből könyörgök:
 Kegyelmezz meg, Úr Isten, énnekem,
 Mert ígéreted megvigasztal engem!
/30
#00000152
 Jól meggondolom az én
 Hogy a jó útról el ne tévelyedjem;
 Arra vezérlem minden gondomat,
 Bizonyságidra lábamat térítem.
 Igen sietek, nem kések semmit,
 Hogy megtarthassam szent parancsolatid.
/31
#00000153
 Megfosztottak az istentelenek,
 Elpusztítának, de mindazonáltal
 Törvényid tőlem nem felejtetnek.
 Éjfélkor is fölkelek vigassággal,
 És tégedet dicsérlek és áldlak
 Ítéletéért szent igazságodnak.
/32
#00000154
 Az oly népekhez adom magamat,
 Kik téged félnek, és tereád néznek,
 És megtartják parancsolatidat.
 Bőségével te kegyelmességednek
 Teljes e világ, azért, én Uram,
 Szent törvényedre tőled taníttassam!

>119I
/33
#00000155
 Íme, szegény szolgáddal jót tettél,
 Szent ígéreted szerint megsegítél,
 Min most is örvendek tiszta szívből.
 Taníts, és áldj engem jó értelemmel!
 Engedd meg nékem ismeretedet,
 Mert igaznak ismerem törvényedet.
/34
#00000156
 Mielőtt büntetésed szenvedtem,
 Az igaz utat elvétettem vala,
 Most életem igédhez rendelem,
 Szorgalmatossággal tekintek arra.
 Uram, kegyelmes és irgalmas vagy,
 Azért szerzésedre engemet oktass.
/35
#00000157
 Ellenim rólam hamisan szólnak.
 De én megtartom te szent törvényedet,
 Megőrizem parancsolatidat.
 Gonosz a szívük és megkeményedett,
 Én pedig a te szent törvényedben
 Gyönyörködöm mind egész életemben.
/36
#00000158
 Jómra lett nékem, hogy megalázál,
 Hogy megtanuljam a te törvényedet,
 Min igyekezem nagy óhajtással.
 Aranyt, ezüstöt és egyéb effélét,
 Mit az emberek nagyra becsülnek,
 Törvényedhez képest tartok semminek.

>119K
/37
#00000159
 Kezeiddel formáltál engemet,
 Taníts meg azért parancsolatidra,
 Hogy törvényidnek tudjam értelmét.
 És ezen indulnak nagy vigasságra
 Az istenfélők, látván e dolgot,
 Hogy igédbe vetem bizodalmamat.
/38
#0000015A
 Igaz vagy, Uram, ítéletidben,
 Tudom, hogy senkit nem büntetsz méltatlan,
 Engem is méltán büntetsz ekképpen.
 Kérlek, cselekedjed ezt irgalmadban,
 Hogy én megvigasztaltassam megint
 Szolgádnak mondott ígéreted szerint!
/39
#0000015B
 Nagy irgalmadat mutasd meg nekem,
 Hogy éljek, mert csak a te törvényedbe
 Vagyon minden én gyönyörűségem.
 A kevélyek essenek nagy szégyenbe,
 Kik engem hamis okkal terhelnek,
 De én a te törvényedről beszélek.
/40
#0000015C
 Térjenek hozzám mostan mindenek,
 Kik téged félnek, törvényed tisztelik,
 És a te bizonyságidnak hisznek!
 Tiszta én szívem, el sem tévelyedik,
 De megtartja a parancsolatot,
 Hogy ne valljak szégyent, se gyalázatot.

>119L
/41
#0000015D
 Lelkem elfogy nagy kívánságában,
 Midőn várom a te segedelmedet;
 Bízván igédnek fogadásában,
 Elfárasztom bár az én szemeimet
 Nagy várakozás miatt, így szólva:
 Mikor vigasztalsz meg engem valóba?
/42
#0000015E
 Noha én csaknem hasonló vagyok
 Füstben megszáradt, elaszott tömlőhöz,
 Szerzéseidre mégis gondolok.
 Meddig kell várnom, mikor látsz ügyemhez?
 Meddig halasztod ítéletedet,
 Hogy megbüntesd én ellenségeimet?
/43
#0000015F
 A kevélyek, kik szent törvényedet
 Megvetik, titkon nekem vermet ásnak,
 De ha tekintjük szent szerzésidet,
 Parancsolatid mind jók és igazak.
 Nagy méltatlanul kergetnek engem,
 Tarts meg azért, és légy én segedelmem!
/44
#00000160
 Csaknem elvesztének ők engemet,
 És majd ugyan eltörlének e földről,
 Mégsem hagyom el szent törvényedet,
 Tartsd meg én éltem kegyelmességedből,
 Hogy megtartsam Felséged kötésit,
 És megőrizzem minden bizonyságit.

>119M
/45
#00000161
 Mindörökké, Uram, a te igéd
 Megáll és megtart a magas mennyekben,
 Azonképpen isteni hűséged
 Megmarad örökre minden időben,
 Mint a széles föld, mit te alkottál,
 Mely ő helyében mindenkoron megáll.
/46
#00000162
 Mind ma és mindörökké megállnak,
 Amiket te rend szerint teremtettél,
 És teneked mindenek szolgálnak.
 Hogyha magamat a te törvényeddel
 Nem vigasztaltam volna, már régen
 Elvesztem volna én nagy ínségemben.
/47
#00000163
 Nem felejtem el szent törvényedet,
 És gondot tartok parancsolatidra,
 Mert te azokban éltetsz engemet.
 Tekints, Uram, kegyelmesen szolgádra!
 Légy segítségem, mert tied vagyok,
 És törvényednek őrzésire vágyok.
/48
#00000164
 Istentelenek énreám titkon
 Leselkednek, és törnek életemre.
 Én elmélkedem bizonyságidon,
 És minden dolgot ha megnézek végre,
 Látom, hogy mindenek elmulandók,
 De a te törvényid megmaradandók.

>119N
/49
#00000165
 Nagy szerelmem vagyon törvényedhez,
 Melyről naponként örömest beszélek,
 Mert ez nékem víg örömet szerez;
 Te parancsolatid bölcsebbé tesznek
 Engemet minden ellenségimnél,
 Mert megmaradtam a te törvényednél.
/50
#00000166
 Tudósabb vagyok tanítóimnál,
 Akiket már nagy bölcseknek tart minden,
 Mert bizonyságod elmémben megáll.
 Még a véneknél is bölcsebb vagyok én,
 Mert te törvényed szem előtt tartom,
 És elmémet attól el nem fordítom.
/51
#00000167
 Minden hamis utat elkerülök,
 Lábam ne járjon a gonosz ösvényen;
 Igéd megtartásának örülök,
 Ítéletidet tekintem szüntelen.
 Azoktól soha el nem távozom,
 Kik által én tetőled taníttatom.
/52
#00000168
 A te beszéded ékes és drága,
 Még a méznél is édesebb én számba,
 Kimondhatatlan gyönyörű volta.
 Igédben van bölcsességem alapja;
 Bölcsességemet abban keresem,
 A hamisságnak ösvényit megvetem.

>119O
/53
#00000169
 Óránként fáklyám nékem szent igéd,
 Mely világot tart nékem útjaimban,
 Hogy egyenesen járjam ösvényed,
 Amelyen én járhatok bátorságban.
 Megesküszöm, és néked megállom,
 Hogy igazságodnak jussát megtartom.
/54
#0000016A
 Felette igen megnyomorodtam,
 Enyhíts meg, és végy fel engem ismétlen,
 Amint nekem megígérted, Uram!
 Az áldozat, mit szájam neked tészen,
 Kérlek, hogy légyen kedves tenálad,
 Ítéletedet én tudtomra adjad!
/55
#0000016B
 Oly nagy veszélyben forog életem,
 Hogy tenyeremben hordozom lelkemet,
 Szent törvényedet mégsem felejtem.
 A hitlenek, kik gyalázzák nevedet,
 Tőrt vetnek nékem mindenütt széjjel,
 Szent szerzésidtől mégsem távozom el.
/56
#0000016C
 Bizonyságidat örökül bírom,
 És azokat tartom drága kincsemnek,
 Azokban lesz minden vigasságom!
 Szívemet hajtom a te törvényednek
 Megtartására minden időben,
 És azokat megőrzöm mindvégiglen.

>119Ö
/57
#0000016D
 Ösztönösen gyűlölöm azokat,
 Akik mindenkor csak gonoszt gondolnak,
 De szeretem én a te utadat,
 És csak tégedet tartlak oltalmamnak.
 Ígéretedben van reménységem,
 A te szent igéd paizsom énnékem.
/58
#0000016E
 Gonosztevők, menjetek el tőlem,
 Mert én azt mind meg akarom tartani,
 Amit az Isten parancsol nekem!
 Igéd szerint siess engem táplálni,
 Hogy élhessek, légy velem, Úr Isten,
 Ne szégyenüljek meg reménységemben!
/59
#0000016F
 Légy gyámolom, adj jó békességet,
 Úgy leszen kedves énnekem törvényed,
 Abban keresem én örömömet!
 Mindazokat te bizony elveszejted,
 Kik elhajolnak igazságodtól,
 És járnak minden dolgukban álnokul.
/60
#00000170
 Gonoszakat te elvetsz a földről,
 Mint a salakot vagy ércnek szemétjét.
 Szent bizonyságid szeretem szívből!
 Félelmében szívem előtted reszket!
 Testem elepedt nagy rettegésbe,
 A te kemény ítéletedre nézve.

>119P
/61
#00000171
 Békételenség nincsen kedvemre,
 És igazságát megadom mindennek;
 Ne adj azért azoknak kezükre,
 Akik engemet szüntelen kergetnek!
 Szolgádat minden jóra vezéreld,
 És a kevélyek ellen védelmezzed!
/62
#00000172
 Az én szemeim elfogyatkoztak,
 Úgy nézik, várják te segedelmedet,
 Óhajtják igazságát szavadnak,
 Ne késsél, Uram, segíts meg engemet!
 Szegény szolgáddal tégy kegyelmesen,
 Taníts igédre, oktass törvényedben!
/63
#00000173
 Szolgád vagyok, adj értelmet nekem,
 Hogy érthessem a te bizonyságidat,
 És jó értelmében gyönyörködjem!
 Ideje, Uram, hogy láttasd dolgodat,
 Mert helye nincs már az igazságnak,
 A te törvényid mind eltiportatnak.
/64
#00000174
 Azért a te szent tanításidat
 Tiszta aranynál is inkább szeretem,
 Mindennél feljebb tartom azokat,
 Életemet én aszerint rendelem,
 Mert igaznak tartom mindenképpen,
 A hamis ösvényt gyűlölöm erősen.

>119R
/65
#00000175
 Telve bizonyságid nagy csudákkal,
 Hogy azért megtarthassam én szívemben,
 Azon igyekszem nagy buzgósággal.
 A te igéd, ha kik veszik eszükben,
 Sötét szíveket megvilágosít,
 Együgyűeket bölcsességre tanít.
/66
#00000176
 Felfohászkodom gyakran én számmal,
 Mert én azt teljes szívemből kívánom,
 Hogy törvényedet értsem bizonnyal.
 Tekints reám, és könyörülj szolgádon!
 Irgalmazz nékem, lám, nagy jókedved
 Azokhoz, akik szeretik szent neved!
/67
#00000177
 Szent igédben vezéreld utamat,
 És őrizz engem minden hamisságtól,
 Hogy az rajtam ne vegyen hatalmat;
 Ments meg a népek nyomorgatásától,
 Hogy törvényedet örömmel nézzem,
 És parancsolatidat megőrizzem.
/68
#00000178
 Világosítsd meg orcád szolgádon,
 És taníts meg, hogy én jól meggondoljam,
 Beszéded engem mire tanítson!
 Könnyhullatásom szememből azértan
 Mint patak ömlik, merthogy a népek
 Becsületet nem adnak törvényednek.

>119S
/69
#00000179
 Summa szerint, Uram, te igaz vagy
 Mindennémű te cselekedetedbe,
 Ítéletednek igazsága nagy.
 Te igazságod vehetik eszükbe,
 Bizonyságidat akik megnézik,
 És parancsolatidat megőrizik.
/70
#0000017A
 Megöl a bú nagy indulatomban,
 Midőn tekintem a te szent igédet,
 Hogy az ellenség csúfolja bátran,
 És elfelejti minden beszédedet.
 A te szent igéd igen szép tiszta,
 Szolgád azért szereti és megtartja.
/71
#0000017B
 Én kicsiny és megalázott vagyok,
 De mégsem felejtem el törvényedet,
 Sőt, mindenütt arra gondot tartok.
 Szent igazságidnak nem látják végét,
 Mert mindörökké ők megmaradnak;
 Törvényed törvénye az igazságnak.
/72
#0000017C
 Üldöztetem, és vagyok ínségben,
 De nem gondolván az én bajaimmal,
 Nagy örömöm van te törvényedben.
 Te igazságod mindörökké megáll,
 Melyet jelents meg nékem kegyesen,
 És bátorságos leszek életemben.

>119T
/73
#0000017D
 Teljes szívből hozzád esedezem,
 Uram, hallgass meg engem kegyelmesen,
 Hogy rendelésidet megőrizzem!
 Kérlek, szabadíts meg engem, Úr Isten,
 Én pedig úgy igyekezem azon,
 Hogy bizonyságid megtartsam jó módon.
/74
#0000017E
 Gyakorta reggel, virradat előtt
 Könyörgésemben tehozzád kiáltok,
 Igédbe vetvén reménységemet.
 Még mielőtt elmennek a virrasztók,
 Az én szemeim tereád néznek,
 És a te szent igédről elmélkednek.
/75
#0000017F
 Kegyességedért halld meg beszédem,
 Tartsd meg életem a te jóvoltodból,
 Hadd vidámuljon meg az én szívem,
 Mert sok hitetlen nép ellenem fordul,
 És engem szertelen sanyargatnak,
 De a te törvényedtől távol vannak.
/76
#00000180
 De te énhozzám, Uram, közel vagy,
 És te igédből tudom réges-régen:
 Szent törvényednek igazsága nagy,
 Te bizonyságid fundáltattak szépen.
 Hogy örökké megmaradnak, tudom,
 És jól értem, azért nyilván kimondom.

>119U
/77
#00000181
 Vedd eszedbe én nagy ínségemet,
 Én bajaimból, Uram, szabadíts meg,
 Mert nem felejtem el törvényedet!
 Fogadd fel ügyemet, és védelmezz meg,
 Megtekintvén szent ígéretedet,
 A halál ellen tartsd meg életemet.
/78
#00000182
 A gonoszoktól, minden elhiggye,
 A segítség, üdvösség távol vagyon,
 Mert ők nem néznek szent szerzésidre.
 Szent irgalmasságod nagy mindenkoron!
 Uram, tarts meg engemet, hogy éljek
 Nagy igazságából ítéletednek.
/79
#00000183
 Bizonyságidat én nem hagyom el,
 Noha énreám nagy sok népek törnek,
 Kik gyűlölnek és kergetnek széjjel;
 Ó, mily sérelmes ez az én szívemnek,
 Hogy ellenségi az igazságnak
 A te igéddel semmit nem gondolnak!
/80
#00000184
 Törvényidet én igen szeretem,
 És soha el nem távozom azoktól;
 Kegyességedből tartsd meg életem!
 Te igaz beszéded mindent felülmúl;
 Szent ítéleti igazságodnak
 Mostan és mindörökké megmaradnak.

>119Ü
/81
#00000185
 Űznek, kergetnek a fejedelmek,
 Noha senkinek semmit nem vétettem;
 Szent igédtől szívemben rettegek,
 Ígéretedben örvendez én lelkem,
 Mint aki talál nagy gazdagságot,
 Vagy aki megnyer sok nagy drágaságot.
/82
#00000186
 A hazugságot igen gyűlölöm,
 Semmit e földön inkább nem utálok,
 De a te törvényedet szeretem,
 És igazságán oly igen vigadok,
 Hogy meggondolván ítéletedet,
 Naponként hétszer dicsérlek tégedet.
/83
#00000187
 Nagy békességük vagyon azoknak,
 Kik szeretik a te szent törvényedet,
 Semmi veszélyben el nem botlanak.
 Várom, Uram, a te üdvösségedet!
 Abban forgatom minden gondomat,
 Hogy cselekedjem parancsolatidat.
/84
#00000188
 Bizonyságidra gondot tart lelkem,
 Mert én oly igen szeretem azokat,
 És én csak azokban gyönyörködöm,
 Rendelésidben gyakorlom magamat.
 Előtted vagyon egész életem,
 Nincsen elrejtve tőled én ösvényem.

>119Z
/85
#00000189
 Zengő kiáltásom jusson hozzád,
 És igazságodat adjad értenem,
 Mint szent igédben te megfogadtad!
 Jusson elődbe én esedezésem,
 Szabadíts meg minden ínségemből,
 A te régen tett szent ígéretedből!
/86
#0000018A
 Ha én megtanulom szerzésedet,
 Az én ajakimmal dicsérlek téged,
 Hirdeti nyelvem te szent igédet,
 Mert minden törvényed és ígéreted
 Merő hűség és tiszta igazság,
 Nem találtatik abban semmi hívság.
/87
#0000018B
 Ments meg, Uram, engem kezeiddel,
 Légy erősségem, segedelmem nékem,
 Mert törvényedet szeretem szívvel!
 Üdvözítésed várom, én Istenem,
 Melyben vetettem reménységemet,
 Mert igen kedvelem szent törvényedet.
/88
#0000018C
 Éltét csak azért kívánja lelkem,
 Hogy ő tégedet, Uram, dicsérhessen,
 Ítéleted légyen segedelmem!
 Mint elveszett juh, bujdosom e földön.
 Uram, keress meg engem, szolgádat,
 Nem felejtem el parancsolatidat!

>120
#0000018D
 Én az Úr Istenhez kiálték,
 Mikoron nagy ínségben valék,
 És be nem fogá az ő fülét.
 Hallgasd meg, Uram, kérésemet!
 A népeknek hazug szájától,
 Hamis nyelvek gyalázatjától,
 Életemet e veszélytől
 Tartsd meg kegyelmességedből!

>121
/1
#0000018E
 Szemem a hegyekre vetem,
 Onnan felül nékem
 Minden segedelmem.
 Isten az én reménységem,
 Ki az eget formálta,
 És e földet alkotta.
/2
#0000018F
 Lábad botlani nem hagyja,
 És aki rád vigyáz,
 Nem szunnyadozik az,
 Izráelnek vigyázója,
 Mert az nem aluszik el,
 De rájuk gondot visel.
/3
#00000190
 Az Úr téged megőrizzen,
 Kezet rád terjesztvén
 Árnyékkal befedjen!
 Hogy a nap ő hévségében,
 Néked ne ártson éjjel
 A hold az ő fényével!
/4
#00000191
 Az Úr őrizze örökké
 Lelkedet eséstől,
 Mentse meg veszélytől!
 Az Úr híven megőrizze
 A te kimenésedet
 És te bejövésedet!

>122
/1
#00000192
 Örvendek az én szívembe
 E kívánatos hírt hallván,
 Hogy mi bemégyünk ezután
 Az Isten lakóhelyébe,
 Jeruzsálem, kapuidban
 Mi lábainkkal megállván.
 A Jeruzsálem jól megépült
 Sok ékes épületekkel,
 Holott szép polgári renddel
 Mindenféle nemzet egybegyűlt.
/2
#00000193
 Légyen te kőfalaidban
 Csendesség és jó békesség,
 Az emberek közt egyesség;
 Jó szerencse házaidban!
 Az én atyámfiaiért
 És ott lakó feleimért
 Adjon Isten jó békességet!
 Szentségiért én e helynek,
 Mely szerzetett az Istennek,
 Minden jót kívánok tenéked!

>123
/1
#00000194
 Tehozzád szemeimet, Úr Isten,
 Emelem az égben!
 Mint szolgának szemei nyitva vannak,
 És az Úrra vigyáznak,
 Mint a szolgálóleány asszonyára
 Tekint minden órába,
 Úgy néznek szemeink az Istenre
 És ő kegyelmére.
/2
#00000195
 Kegyelmezz, Uram, kegyelmezz nékünk,
 Mert nincs becsületünk!
 Minden oly szertelenül gyaláz minket,
 Melynél jobban nem lehet.
 Kevély népek minket szörnyen nevetnek,
 Rajtunk csúfságot űznek;
 Gyalázó szókkal úgy illettetünk,
 Mikkel eltelt lelkünk.

>124
/1
#00000196
 Az Izráel ezt nyilván mondhatja:
 Hogyha Isten nem lett volna velünk,
 Ha ő nem lett volna segítségünk,
 Midőn az emberek sokasága
 Nagy kegyetlen támada ellenünk,
/2
#00000197
 Elnyeltek volna ők elevenen,
 Úgy reánk gerjedt az ő haragjok.
 Minket teljességgel a nagy habok
 Elborítottak volna hirtelen,
 Ránk omlottak volna nagy patakok.
/3
#00000198
 A nagy árvíz reánk rohant volna,
 Elnyelte volna a mi éltünket.
 Dicséret Istennek, hogy ő minket
 Az ő foguktól megszabadíta,
 Hogy ők meg ne ennének bennünket.
/4
#00000199
 Miképpen elszalad a madárka
 A madarász tőriből, akképpen
 Megszabadulánk, a tőrt elszegvén,
 Mert életünknek az Úr oltalma,
 Ki mennyet, földet teremtett bölcsen.

>125
/1
#0000019A
 Akik bíznak az Úr Istenben
 Nagy és erős hittel,
 Azok nem vesznek el
 Semminémű veszedelemben,
 Mint a Sion hegye, megállnak,
 Nem ingadoznak.
/2
#0000019B
 És mint a nagy Jeruzsálemet
 Hegyek körülvették
 És nagy kerítések,
 Akképpen Isten az ő népét
 És ő híveit körülveszi,
 És jól megőrzi.
/3
#0000019C
 Mert az övéit ő nem hagyja
 A hamis kezében,
 És semmi ínségben.
 Mindenki önmagát megóvja,
 Hogy a hitetlenekkel egybe
 Ne essék bűnbe.
/4
#0000019D
 Jelen van a jószívűekkel,
 De a hitleneket
 És ő ösvényüket
 Elhagyja a gonosztévőkkel.
 Ő híveinek békességet,
 Ád csendességet.

>126
/1
#0000019E
 Mikor a Siont az Isten
 Fogságból kihozá híven,
 Úgy mentünk, mint egy álomban,
 \.Víg nevetés volt szájunkban.
 Dicsekedtünk a mi nyelvünkkel,
 És énekeltünk nagy örömmel;
 A pogány közt minden mondta:
 Ez nyilván az Isten dolga.
/2
#0000019F
 Az Úr mutatá hatalmát,
 Mivelünk tett sok nagy csodát,
 Azért őt dicsérjük itten,
 Örvendezzünk szíveinkben!
 Hozd ki, Úr Isten, a többit is,
 Vesd végét ő fogságuknak is,
 Mint az erős, zúgó széllel
 Mind e föld megszárad széjjel.
/3
#000001A0
 Akik nagy könnyhullatással
 Magot vetnek, nagy bánattal,
 Aratáskor azok széjjel
 Majd aratnak víg örömmel.
 Sírva mennek ki a vetésre,
 A magot hintik keseregve,
 De a jó kévéket aztán
 Béhordják nagy vigasságban.

>127
/1
#000001A1
 Hogyha ember házat épít
 Isten segedelme nélkül,
 Ott a munka hiába kél.
 Ha Isten nem őrzi népét,
 És a várost meg nem óvja,
 Az őrzőknek semmi haszna.
/2
#000001A2
 Hiába keltek fel reggel,
 Nagy későn feküdni menvén,
 Alig esztek a kenyérben,
 Mit kerestek verejtékkel,
 Holott kit az Isten szeret,
 Annak könnyen ád eleget.
/3
#000001A3
 Akinek gyermeki vannak,
 Szép ajándékkal láttatik,
 Mely az Istentől adatik.
 Kedves áldása az Úrnak:
 Láthatja ő magzatait,
 Önnön méhe gyümölcseit.
/4
#000001A4
 Ó, mely drága adományok,
 Hogy az ily apró gyermekek
 Ékesen felnevelkednek,
 A fiak pedig olyanok,
 Mint nyilak a jó kézívben,
 Az erős vitéz kezében.
/5
#000001A5
 Nyilván boldognak mondatik,
 Ki bővölködik azokkal,
 Rakva ő tegze nyilakkal.
 Szégyen őrajtuk nem esik,
 Ha ő kevély ellensége
 Hangosan szólal ellene.

>128
/1
#000001A6
 Boldog az ember nyilván,
 Ki az Istent féli,
 Ő útjaiban járván,
 Ösvényit kedveli.
 Mert magadat táplálod
 Kezed munkájával,
 Isten megáldja dolgod,
 Lát jó állapottal.
/2
#000001A7
 Házadban feleséged,
 Mint a szőlővessző,
 Szép gyümölcsöt hoz néked,
 Ha eljő az idő.
 Meglátod gyermekidet
 Te asztalod körül,
 Renddel, mint olajvesszőt,
 Kikben szíved örül.
/3
#000001A8
 Ez igen szép ajándék,
 Mit az Isten enged
 Az őbenne hívőknek,
 Akiket ő szeret.
 És végre te meglátod
 Fiadnak fiait,
 A Sionnak csudálod
 Nagy szép békességit.

>129
/1
#000001A9
 Én ifjúságomtól fogva engem
 Sanyargattak, mondhatja az Izráel,
 Régtől ők sok bút szereztek nékem,
 Mégsem pusztíthattak el teljességgel.
/2
#000001AA
 De az igazságnak jó Istene
 Elszaggatta az ellenség kötelét;
 Kik irigykednek Sion hegyére,
 Nagy szégyenség térítse hátra őket!

>130
/1
#000001AB
 Tehozzád teljes szívből
 Kiáltok szüntelen:
 E siralmas mélységből
 Hallgass meg, Úr Isten!
 Nyisd meg te füleidet,
 Midőn téged hívlak,
 Tekintsd meg én ügyemet,
 Mert régen óhajtlak.
/2
#000001AC
 Ha, Uram, bűnünk szerint
 Minket büntetnél meg:
 Uram, e világ szerint
 Ki állhatna úgy meg?
 De a te irgalmad nagy
 A téged félőkön,
 És igen türelmes vagy,
 Hogy dicsérjen minden.
/3
#000001AD
 Énnékem reménységem
 Vagyon csak Istenben,
 És bízik az én szívem
 Ő szent igéjében.
 Én lelkem erős hittel
 Az Urat óhajtja,
 Mint a virrasztó éjjel
 A virradtát várja.
/4
#000001AE
 Izráel, az Istenben
 Vesd reménységedet,
 Mert szent irgalma bőven
 Nagy messze kiterjedt.
 Megsegít ő mindenben,
 Hívein könyörül,
 Az Izráelt kegyesen
 Kimenti bűnéből.

>131
/1
#000001AF
 Uram, nem űz nagyra szívem,
 Szemem nem néz túl magasra;
 Nem törekszem oly dolgokra,
 Mik felülhaladnak engem.
/2
#000001B0
 De szívemből kivetettem
 Mindenféle kevélységet,
 Oly nyugodt már az én lelkem,
 Mint gyermek anyja ölében.
/3
#000001B1
 Izráel, az Úr Istenbe
 Vessed minden reménységed!
 Megtartódnak csak őt higgyed
 Mostan és minden időben!

>132
/1
#000001B2
 Emlékezzél meg, Úr Isten,
 Dávidról és ínségéről,
 Ki néked megesküdt szívből,
 És fogadást tett hűségben
 Az Úrnak, kit Jákób tisztel.
/2
#000001B3
 Ezt, úgymond, én megfogadom,
 Hogy nem megyek be házamba,
 Se le nem fekszem ágyamba,
 Szemeimet be sem hunyom,
 Szempillámat le sem zárva;
/3
#000001B4
 Nyugalmam addig nem leszen,
 Míglen helyet nem keresek
 A Jákób nagy Istenének,
 Holott sátort szerzek szépen,
 Hol dicsősége lakozzék.
/4
#000001B5
 A Dávidnak az Úr Isten
 Megesküdt mint szolgájának,
 És ő bízvást hihet annak:
 Ím, a te nemzetedből én
 Székedre királyt állítok!
/5
#000001B6
 És aztán a te gyermekid
 Megtartják szövetségemet
 És bizonyságtételimet,
 És örökké a te széked
 Kapják mint örökségüket.
/6
#000001B7
 Mert e Siont az Úr Isten
 Választá lakóhelyének,
 Mondván: E hely kell kedvemnek,
 Itt lakom minden időben;
 Ez helye jótetszésemnek.
/7
#000001B8
 Én őket megelégítem,
 Kenyért adok a szegénynek,
 Ruhájába üdvösségnek
 Papjait felöltöztetem;
 Örömük lesz a híveknek.
/8
#000001B9
 Fölnevelem ez egy magvát
 Az én szolgámnak, Dávidnak,
 Kit én fölkentem magamnak.
 Fölkészíttettem lámpását,
 Hogy lássa világát annak.
/9
#000001BA
 De viszont ő ellenségit
 Öltöztetem nagy szégyenben,
 Midőn a koronát fején
 Meglátják, és dicsőségit,
 Hogy megvirágzik ékesen.

>133
#000001BB
 Ímé, mily jó és mily nagy gyönyörűség
 Az atyafiak közt az egyenesség,
 Ha békével együtt laknak.
 Mint a balzsamolaj, ők olyanok!
 Megáldja az Úr az ilyeneket,
 Nékik ád hosszú életet.

>134
/1
#000001BC
 Úrnak szolgái mindnyájan,
 Áldjátok az Urat vígan,
 Kik az ő házában éjjel
 Vigyázván, vagytok hűséggel.
/2
#000001BD
 Felemelvén kezeteket,
 Dicsérjétek Istenteket,
 Szívből néki hálát adván,
 Őt áldjátok minduntalan!
/3
#000001BE
 Megáldjon téged az Isten
 A Sionról kegyelmesen,
 Ki teremtette az eget,
 A földet és mindeneket!

>135
/1
#000001BF
 Áldjátok az Úr nevét,
 Akik neki szolgáltok!
 Magasztaljátok őtet,
 Kik hű szolgái vagytok,
 Kik állotok házában,
 És jártok tornáciban.
/2
#000001C0
 Dicsérjétek, mert jó ő,
 Áldjátok ő szent nevét,
 Mert ő igen jókedvű!
 Jákóbot mint ő népét,
 Izráelt kiválasztá,
 Örökévé foglalá.
/3
#000001C1
 Mert tudom, hogy ez Isten
 Erősb más isteneknél,
 Hatalma nagy mindenen;
 Isteni beszédével,
 Amit akar az égen,
 Megtészi földön, vízen.
/4
#000001C2
 Ki e világ végétől
 Támaszt súlyos felhőket,
 Villámokat küld felül,
 Midőn bocsát esőket;
 Szeleit rejtekükből,
 Kiküldi erejéből.
/5
#000001C3
 Megáll örökké neve
 És szent emlékezete.
 Ítéli hatalmában,
 Népét igazságában;
 Szolgáinak az Isten
 Megkegyelmez kegyesen.
/6
#000001C4
 A pogányok bálványi
 Ezüstből és aranyból,
 Kézzel szoktak öntetni,
 Csak semmik, bár nézd meg jól.
 Szájukkal ők nem szólnak,
 Ő szemükkel nem látnak.
/7
#000001C5
 Nem hallanak fülükkel,
 Az ő szájuk nem lehel.
 Hozzájuk mind hasonlók
 Az ily képet formálók,
 Kiknek ő reménységek
 Efféle bálványképek.
/8
#000001C6
 Kik az Urat félitek,
 Szent nevét dicsérjétek!
 A Sionról áldjátok,
 És őt magasztaljátok
 Az ő lakóhelyében,
 A szent Jeruzsálemben!

>136
/1
#000001C7
 Dicsérjétek az Urat,
 Mert ő jókedvet mutat,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/2
#000001C8
 Áldjátok Istenteket,
 Isteneknek Istenét,
 Mert az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/3
#000001C9
 Dicsérje őtet minden,
 Mert nagy csudákat teszen,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/4
#000001CA
 Minden őt magasztalja,
 Mert ő Uraknak Ura,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/5
#000001CB
 Ki a mennyet teremté
 És bölcsen ékesíté,
 Mert az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/6
#000001CC
 Aki a széles földet
 Szerzette a víz felett,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/7
#000001CD
 Ki nagy szép lámpásokat
 Fenn az égen alkotott,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/8
#000001CE
 Nappal vezérlésére
 A napfényt teremtette,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/9
#000001CF
 Népét vezérlé híven
 Szörnyű nagy kietlenben,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/10
#000001D0
 A királyokat széjjel
 Megrontá kezeivel,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/11
#000001D1
 Erős fejedelmeket
 Ő megölt és elvesztett,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/12
#000001D2
 Megemlékezék rólunk,
 Látván nyomorúságunk,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/13
#000001D3
 Ellenségünk kezéből
 Megmente jókedvéből,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/14
#000001D4
 E földön minden testet
 Táplál és bőven éltet,
 És az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.
/15
#000001D5
 Áldjátok az Úr Istent
 Minden népek naponként,
 Mert az ő kegyessége
 Megmarad mindörökre.

>137
/1
#000001D6
 Hogy a babiloni vizeknél ültünk,
 Ott mi nagy siralomban keseregtünk,
 A szent Sionról megemlékezvén,
 Melynél gyönyörűbb hely sehol nincsen.
 A nagy búnak és bánatnak miatta
 Hegedűnket függesztettük fűzfákra.
/2
#000001D7
 Akik minket fogva tartottak, kértek,
 Hogy hegedülnénk valamit nékiek,
 És mondanánk sioni éneket.
 Felelvén mondtuk: Miképpen lehet?
 Hogy dicsérhetnénk az Úr Istent vígan,
 Énekelvén ez idegen országban?
/3
#000001D8
 Íme, neked én azt nyilván felelem,
 Hogy hegedülésemet elfelejtem
 Előbb, hogynem a Jeruzsálemet.
 Míg e fogságban tartnak engemet,
 Inkább ínyemhez ragadjon én nyelvem,
 Ha Jeruzsálemre nem óhajt szívem!
/4
#000001D9
 Az Édom fiairól emlékezzél,
 És nékiek azt, Uram, ne engedd el,
 Amit ők akkoron kiáltottak,
 Midőn Jeruzsálemet rontották:
 „Fosszad, fosszad Jeruzsálemnek népét,
 Földig lerontsad minden épületjét!”
/5
#000001DA
 Te, Babilonnak leánya, meghiggyed,
 Hogy végre még por-hamuvá kell lenned!
 Boldog, aki tenéked e dolgot
 Megfizeti, e méltatlanságot,
 Ki öledből gyermekidet kirántja,
 És az erős kősziklához paskolja!

>138
/1
#000001DB
 Dicsér téged teljes szívem,
 Én Istenem, Hirdetem neved.
 Dicsérlek istenek felett
 Én tégedet, Mert azt érdemled.
 És a te szent Egyházadban
 Imádkozván, Neved tisztelem,
 Áldásodra én kész vagyok,
 Hálát adok Neked, Istenem.
/2
#000001DC
 Öregbül nagy dicsőséged,
 Mert megtészed, Amit megmondasz.
 Ha könyörgök ínségemben,
 Engem menten Megszabadítasz.
 Téged minden földön lakók,
 Nagy királyok, Uram, dicsérnek,
 Mert szent igéd tiszta voltát,
 Igazságát Eszükbe vették.
/3
#000001DD
 Ez Urat, ki felségesen
 Csudát teszen, Felmagasztalják.
 Mondván, nagy ő dicsősége
 És ereje, Őt azért áldják.
 Mert, noha ül nagy magasan,
 De lát nyilván Alant valókat;
 Messzi dolgokat is könnyen
 Lát, élesen, Mind fent, mind alant.
/4
#000001DE
 Mindennemű szükségemben,
 Ínségemben Megerősítesz;
 Láttukra ellenségimnek,
 Kik gyűlölnek, Engem megmentesz.
 Amit az Úr egyszer végez,
 Az jó véghez Megyen mindenütt.
 Jókedved megáll: ne hagyd el,
 Sőt végezd el Kezed munkáit!

>139
/1
#000001DF
 Uram, te megvizsgálsz engem,
 Megismersz mindent énbennem,
 Vagy állok, ülök, vagy megyek,
 Mind tudod, amit művelek;
 És bármit gondolok szívemben,
 Te azt mind jól érted, Istenem.
/2
#000001E0
 Vagy járok-kelek, vagy fekszem,
 Te mindenütt vagy körülem.
 Jól látod minden utamat,
 Érted minden dolgaimat;
 Egy szó sem jő az én nyelvemre,
 Mit előbb ne tudtál volna te.
/3
#000001E1
 Körös-körül rajtam minden
 Tőled vagyon teremtetvén,
 Reám bocsátád kezedet,
 Felülmúlja értelmemet.
 Bölcsességed meg nem foghatom,
 Dolgaidon csak álmélkodom.
/4
#000001E2
 Lelked elől hova mennék,
 Ahol elrejtve lehetnék?
 Előled hova szaladjak?
 Égbe menjek? Ott talállak!
 Ágyamat ha vetném a sírban,
 Ott látnálak téged legottan.
/5
#000001E3
 Ha a hajnal szárnyát venném,
 És az égre emelkedném,
 És elrepülnék nagy messze,
 A külső tenger szélire,
 Ott is meglelnél, Uram, engem,
 Kezedet el nem kerülhetem.
/6
#000001E4
 Mondám, hogy tán sötétséggel
 Bétakarózhatom éjjel.
 Az sem lenne alkalmatos,
 Mert még az éj is világos,
 Mely körülem annyira fénylik,
 Hogy nékem fényes napnak látszik.
/7
#000001E5
 Nálad ismeretes voltam
 Előbb, hogynem formáltattam,
 Még nem voltam, már ismertél,
 És napjaimra tekintél,
 Mik könyvedben voltak felírva,
 Midőn még nem voltak formálva.
/8
#000001E6
 Mily drágák a te tanácsid,
 Ha megnézem gondolatid,
 Számtalan soknak találom,
 Ha kimondani akarom;
 A homoknál többnek találom,
 Mely számtalan a tengerparton.
/9
#000001E7
 Vizsgálj meg, és jól próbálj meg,
 Szívemet valóban nézd meg,
 És lásd meg, hogy milyen vagyok!
 Ha gonosz ösvényen járok,
 És ha olyannak találsz engem,
 Vezess a jó útra, Istenem!

>140
/1
#000001E8
 Szabadíts meg engem, Úr Isten,
 A gonosz, csalárd embertől;
 Őrizz erőszaktevők ellen,
 Ments meg a vakmerő néptől!
/2
#000001E9
 Kik csak hamisságot gondolnak
 Mindenkor az ő szívükben,
 És hogy hadakat indítsanak,
 Azon vannak mindenképpen.
/3
#000001EA
 Élesebbre fenik nyelvüket
 A kígyónak fullánkjánál.
 Mint áspiskígyó, egyebeket
 Megsértnek mérges ajkukkal.
/4
#000001EB
 Ments meg a gonoszok kezéből,
 Akik erőszakot tesznek,
 És igyekeznek szüntelenül,
 Hogy engemet megejtsenek.
/5
#000001EC
 A kevélyek tőrt vetnek nékem,
 És mindenütt hálót hánynak,
 Kötéllel elállják ösvényem,
 Hogy engemet megfogjanak.
/6
#000001ED
 Én pedig mondtam: Ó, Úr Isten,
 Te vagy én erős Istenem!
 Beszédem végyed füleidben,
 Hallgasd meg esedezésem!
/7
#000001EE
 Uram, segítség vagy te nékem
 Mindennémű ínségemben,
 Azért védelmezd meg én fejem
 A hadakozó időben!
/8
#000001EF
 Ne engedd a hitetleneknek,
 Hogy elővigyék dolgukat!
 Hogy tovább ne kevélykedjenek,
 Rontsd meg gonosz szándékukat!
/9
#000001F0
 Tudom, hogy Isten a szegénynek
 Fölveszi ügyét kegyesen,
 Megkegyelmez az erőtlennek,
 Ő igazságát jelentvén.
/10
#000001F1
 Az igazak szép énekekkel
 Dicsérik te szent nevedet,
 És örökké jó reménységgel
 Megmaradnak színed előtt!

>141
/1
#000001F2
 Tehozzád kiáltok, Úr Isten,
 Siess énhozzám, ne késsél,
 Mert téged óhajtlak szívvel,
 Azért hallgass meg kegyelmesen!
/2
#000001F3
 Könyörgésem elődbe menjen,
 Mint jó illat füstölgése,
 Kezeim felemelése
 Estvéli áldozatul légyen!
/3
#000001F4
 Őrizettel tartsd meg én szájam,
 Amely gondot tartson arra;
 Zárat helyezz ajakimra,
 Hogy én a rosszra ne hajoljam!
/4
#000001F5
 Ne bocsássad szívem gonoszra,
 Hogy a hamisan élőkkel
 Én soha ne hajoljak el
 Az ő gonosz szándékaikra.
/5
#000001F6
 A hű ember megfeddjen engem,
 És feddése kedves legyen,
 Mint balzsamolaj fejemen;
 Még dorgálása sem árt nékem!
/6
#000001F7
 Elfogadom s megvallom nyilván,
 És én a hitetlenekért,
 Imádkozom mentségükért,
 Gonoszságukon szánakozván.
/7
#000001F8
 Szemeim reád néznek, Uram,
 Reménységem vagyon benned,
 Lelkemet hát el ne vessed,
 Mert te vagy minden bizodalmam!

>142
/1
#000001F9
 Én az Úrhoz felkiálték,
 Kiáltván, néki könyörgék,
 Jelentvén én panaszimat,
 Elbeszélém bajaimat.
/2
#000001FA
 Ha szorongattatik lelkem,
 Te utat mutatsz énnekem,
 Módot találsz, amely által
 Megszabadulok bizonnyal.
/3
#000001FB
 Utamra tőrt mernek vetni,
 Amelyen szoktam én járni.
 Bármerre tekint a szemem,
 Senki sem ismer meg engem.
/4
#000001FC
 Bezárattak utak, ajtók,
 Egyfelé sem szaladhatok,
 És ez ilyen ínségemben
 Senki nincsen, ki segítsen.
/5
#000001FD
 Tehozzád kiálték, Uram,
 Mondván: Te vagy bizodalmam,
 És egyedül reménységem
 E földön csak te vagy nékem.
/6
#000001FE
 Halld meg az én imádságom,
 Mert igen sanyargattatom!
 Ments meg én ellenségemtől,
 Ki hatalmasan reám tör.
/7
#000001FF
 Vedd ki fogságból lelkemet,
 Hogy dicsérjem szent nevedet,
 Ha kegyesen teszel velem,
 A jók legyenek körülem.

>143
/1
#00000200
 Hallgasd meg, Uram, kérésemet,
 Vedd füledbe könyörgésemet
 A te ígéreted szerint!
 Hallgass meg, és tarts meg engemet
 Te szent igazságod szerint!
/2
#00000201
 Szolgádat törvénybe ne idézd,
 Haragodat reám ne gerjeszd
 Az én gonosz bűneimre,
 Mert ez egész földet bár megnézd,
 Nem találsz igaz emberre.
/3
#00000202
 Az ellenség kerget engemet,
 A földhöz verte életemet,
 Helyheztetett a sötétbe.
 Sötétségben engem elrejtett,
 Mint holtat a sír mélyébe.
/4
#00000203
 Az én lelkem elkeseredett,
 Sérelem miatt elepedett;
 Azért, mert elhagyál engem,
 Csaknem elszántam életemet,
 Úgy elkeseredett szívem.
/5
#00000204
 E sok nagy ínségeim között
 Felhozom a régi időket,
 Nézvén sok csudadolgodat,
 Melyeket kezed cselekedett,
 Ezzel biztatom magamat.
/6
#00000205
 Tehozzád, én Uram, Istenem,
 Nagy siralommal felemelem
 És kinyújtom kezeimet.
 Tégedet úgy óhajt én lelkem,
 Mint a száraz föld a vizet.
/7
#00000206
 Ne késsél, hallgasd meg kérésem,
 Mert elfogy bennem az én lelkem!
 Színed tőlem el ne térjen,
 Mert immár olyanná kell lennem,
 Mint ki nyugszik sír mélyében!
/8
#00000207
 Kegyelmezz meg, Uram, énnékem,
 Hallgass meg, és őrizz meg engem,
 Mert én csak tebenned bízom!
 Útjaidat adjad ismernem,
 Mert tehozzád kívánkozom!
/9
#0000020A
 Szabadíts meg ellenségimtől,
 Kik engem kergetnek ok nélkül!
 Benned vetem reménységem.
 Viselj gondot az én ügyemről!
 Kérlek, Uram, ne hagyj engem!
/10
#0000020B
 Taníts meg engemet, szolgádat,
 Hogy tehessem akaratodat,
 Mert te vagy az én Istenem!
 Hogy őrizhessem útjaidat,
 Lelkeddel vezérelj engem!
/11
#0000020C
 Uram, engemet erősíts meg,
 Te szent nevedért vigasztalj meg,
 És a te kegyességedből
 Az én életem szabadítsd meg
 Mindennémű ínségekből!

>144
/1
#0000020D
 Áldott az Úr, ki kezemet tanítja,
 És ujjaimat a hadakozásra,
 Áldott legyen az én jó Istenem,
 Aki mindenkor megőriz engem!
 Ő az én kőváram és szabadítóm,
 Ő az én pajzsom és én oltalmazóm.
 Tebenned vetem reménységemet,
 Mert alám veted az én népemet.
/2
#0000020E
 De micsoda az ember életében,
 Hogy őreá gondot tartasz ekképpen?
 Micsodák az emberek fiai,
 Hogy felséged őket így kedveli?
 Az ember dolgát hogyha megtekinted,
 Nyilván hogy őtet semmiségnek véled.
 Az ő napjai hamar elfogynak,
 És mint az árnyék, gyorsan elmúlnak.
/3
#0000020F
 Hajtsd meg az egeket, és szállj le menten,
 Illesd a hegyeket, hogy füstjük menjen!
 Küldjél villámlást, őket verd széjjel,
 Mennyütő nyilaiddal széleszd el!
 És segítségül kezed hozzám nyújtsad,
 E nagy árvizet rólam elfordítsad,
 És szabadíts meg veszedelmemből,
 Őrizz a gonosz idegenektől!
/4
#00000210
 Kiknek szájuk merő hazugságot szól,
 Ő hamis kezükkel tesznek gonoszul.
 Uram, néked mondok új éneket,
 Megzendítem néked hegedűmet.
 Mert te vagy, Uram, ki minden ínségben
 Megoltalmazol bennünket kegyesen,
 Dávidot, szolgádat megtekinted,
 Az öldöklő fegyvertől megmented.
/5
#00000211
 Ments meg kezükből ez idegeneknek,
 Kik énellenem szörnyen dühösködnek
  Szájuk beszéde merő hamisság,
 Kezüknek dolga hitvány mulatság ,
 Hogy mint a szép plánták, a mi fiaink,
 Felnevekedjenek mi szép leányink,
 Kik szépségükben úgy villogjanak,
 Mint ékes oszlopi a templomnak!
/6
#00000212
 Hogy a mi tárházink tele légyenek,
 Csordáink ezeriglen tenyésszenek,
 Barmunk több légyen sok százezernél,
 Mind falun, városon, mezőn széjjel!
 Jól megrakottak légyenek ökreink,
 Városinkra ne üssön ellenségink,
 Földünkből senki el ne vitessék,
 Utcáinkon panasz ne hallassék!
/7
#00000213
 Boldog nép az, kit így megáld az Isten,
 És kinek ily jó szerencsét ad itten!
 Boldog a nép, és nem lesz szüksége,
 Amelynek az Úr az ő Istene.

>145
/1
#00000214
 Magasztallak téged, én Istenem,
 Ó, én királyom, neved tisztelem!
 Mindennap hirdetem dicséreted,
 Örökké áldom a te szent neved!
 Igen dicséretes és nagy az Isten,
 Megfoghatatlan ő dicsőségében.
 Nemzetről nemzetre te dolgaidat,
 Mindenkor hirdetik nagy hatalmadat.
/2
#00000215
 Éneklem a te dicsőségedet,
 A te felséges dicséretedet!
 Csudatetteid minden népeknél
 Elbeszélem én mindenütt széjjel,
 Hogy hatalmadat mindenek hirdessék,
 Melyet dolgaidban eszükbe vesznek.
 Dicsőségedet én el nem hallgatom,
 De mindeneknek jól előszámlálom.
/3
#00000216
 Hogy hirdessék a te jókedvedet,
 Minden nép előtt kegyességedet,
 Igazságodat ők mind dicsérjék,
 És széjjel mindenütt kihirdessék.
 Irgalmas az Úr, fölötte kegyelmes,
 Megbocsát, és haragra késedelmes,
 Igen szelíd, a büntetésre késő,
 Minden teremtett rendinek kedvező.
/4
#00000217
 Azért amit csak teremtél, minden
 Nagy hatalmadért téged dicsérjen,
 De mindennél inkább a szent hívek
 A te dicsőségedet dicsérjék!
 Hirdessék országod fölséges voltát,
 Mindenkor beszéljék nagy hatalmadat,
 Hogy az emberek fiai érthessék,
 Országodnak nagy dicsőségét nézzék.
/5
#00000218
 Megáll örökké a te országod,
 És mindenkor tart uralkodásod.
 Az Úr megtartja a gyengülőket,
 És felemeli az elesteket.
 Mert mindeneknek szemei rád néznek,
 Idején eledelt adsz őnekiek,
 Midőn felnyitod áldott kezeidet,
 Megelégítesz bőven mindeneket.
/6
#00000219
 Az Úr igaz minden útjaiban,
 És szentséges minden dolgaiban.
 Közel vagyon ő azokhoz nyilván,
 Akik hozzá kiáltnak igazán.
 És amit az istenfélők kívánnak,
 Őnékik nagy bőségben megadatnak;
 Nagy kegyelmesen őket meghallgatja,
 És üdvösségét nékik megmutatja.
/7
#0000021A
 Megtartja, akik szeretik őtet,
 De mind elveszti a hitleneket.
 Az Úr dicséretét szám hirdesse,
 Minden test az ő nevét dicsérje!

>146
/1
#0000021B
 Áldjad, én lelkem, az Urat,
 Hirdessed dicséretét!
 Az Istennek adok hálát,
 Valamíg engem éltet.
 Én az Úrnak éneklek
 Mindaddig, míglen élek.
/2
#0000021C
 Ne légyen bizodalmatok
 Földi fejedelmekben,
 Egy emberben se bízzatok,
 Kiben segítség nincsen!
 Mihelyt lelke kimégyen,
 Menten hamuvá lészen.
/3
#0000021D
 Minden dolga és szándéka
 Elvész azon nap vele.
 Boldog, akinek oltalma
 A Jákóbnak Istene;
 Akinek mindenekben
 Reménysége az Isten.
/4
#0000021E
 Ki a mennyet és a földet
 És a tengert teremté,
 És ezekben mindeneket
 Nagy hatalmával szerze,
 Igazsága, hűsége
 Megmarad mindörökre.
/5
#0000021F
 Akik méltatlan szenvednek,
 Megmenti a jó Isten,
 A nyomorult éhezőknek
 Ő ád eledelt bőven,
 A foglyokat kihozza,
 Rabságból kioldozza.
/6
#00000220
 És a világtalanoknak
 Megnyitja ő szemüket;
 Akik immár ellankadnak,
 Megtámogatja őket,
 Mert az igazat híven
 Szereti az Úr Isten.
/7
#00000221
 Veszedelmében megmenti
 Ő a szegény jövevényt;
 Az árvákat megsegíti,
 Rájuk kegyesen tekint;
 A bánkódó özvegyek
 Tőle megenyhíttetnek.
/8
#00000222
 A hitleneket megrontja,
 Ösvényüket elvesztve,
 De megáll az ő országa
 Most és minden időbe.
 Ó, Sion, a te Urad
 Mindörökké megmarad!

>147
/1
#00000223
 Az Urat dicsérjétek, mert jó,
 És az Istent dicsérni méltó;
 Kedves dolog az Úr Istennél,
 Hogy őtet dicsérjék egy szívvel,
 Mert Jeruzsálemet az Isten
 Megépíti nagy kegyelmesen,
 Ismét az Izráel nemzetjét,
 Összegyűjti eloszlott népét.
/2
#00000224
 Töredelmes szívet meggyógyít,
 Megsebzett lelket ő megenyhít,
 Békötözi az ő sebüket,
 Megkönnyebbíti sérelmüket.
 A csillagokat megszámlálja,
 És azoknak számát jól tudja,
 És mindeniket úgy ismeri,
 Hogy tulajdon nevén nevezi.
/3
#00000225
 Nagy a mi Urunk, az Úr Isten,
 És nagyobb nála semmi nincsen;
 Erőssége kimondhatatlan,
 Bölcsessége számlálhatatlan.
 Az alázatost felemeli,
 A szelídeket erősíti,
 Megalázza a hitleneket,
 A földre legyalázza őket.
/4
#00000228
 Inkább azokban gyönyörködik,
 Kik igazán csak őtet félik,
 Kik teljes szívből kegyes voltát,
 Remélik mindenkor irgalmát.
 Dicsérd, Jeruzsálem, az Urat,
 Felmagasztaljad nagy hatalmát,
 E kegyes Urat, ó, szent Sion,
 Te is dicsérd áhítatoson!
/5
#00000229
 Jákóbnak adta szent igéjét,
 Hogy ahhoz szabja az életét;
 Törvényit adta Izráelnek,
 Hogy ők azok szerint éljenek.
 Nem tett így semmi pogány néppel,
 Nem látta őket ily szentséggel,
 Szent szerzésit ők nem ismerték,
 Halleluja néki mondassék!

>148
/1
#00000231
 No, dicsérjétek mindnyájan
 Az Urat a mennyországban!
 Őt dicsérjétek az égben,
 Az ő felséges székében!
 Minden angyalok őt dicsérjék,
 És minden mennyei seregek,
 A nap és hold őt dicsérje
 Minden csillagokkal egybe!
/2
#00000232
 Az Urat, ti, magas egek,
 Dicsérjétek minden vizek,
 Mik fenn az égben lebegtek,
 Az Úr nevét dicsérjétek!
 Mert mindeneket igéjével,
 Ő teremte nagy erejével,
 Mindent úgy megerősíte,
 Hogy megálljon mindörökre.
/3
#00000234
 Ifjak, leányok és vének,
 Az Úr Istent dicsérjétek,
 Mert nevének dicső volta
 Mennyet-földet felülmúlja!
 Ád nagy hatalmat ő népének,
 Őt minden szentek, dicsérjétek!
 Izráel választott népe
 Az Úrnak nevét dicsérje!

>149
/1
#00000237
 Az Úrnak, no, énekeljetek,
 Új éneket szent felségének!
 A szentek gyülekezetében
 Dicsérje Őtet minden!
 Az Izráel örvendezzen
 Ő teremtő Istenében,
 Királyuknak örüljenek
 A sionbéliek!
/2
#00000239
 Az Úr nevét síppal és dobbal,
 Zengjétek lanttal és kobozzal,
 Légyen a hegedűk zengése
 Neve dicséretére!
 Mert az Isten az ő népit,
 Igen szereti híveit,
 A szegényeket megmenti,
 Sok jókkal szereti.
/3
#0000023D
 Szent hívei az Úr Istennek
 Nagy tisztességet tőle nyernek;
 Örülnek az ő hajlékukba,
 Az Urat magasztalva.
 Dicséretét az Istennek
 Az ő szájukban viseljék,
 És kétélű fegyver lészen
 Nékiek kezükben!

>150
/1
#00000258
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen
 Az ő nagy dicsőségében!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagy voltát
 Minden veheti eszébe!
/2
#0000025C
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#0000025F
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek,
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Minden lelkes állatok,
 Istent magasztaljátok:
 Dicsőség Istennek! Ámen.

>Zsoltárdicséretek

>151
/1
#00000260
 Hatalmas Isten, nagy haragodban ne feddj meg engemet,
 Te haragodnak nagysága miatt ne ostorozz engem,
 Mert haragodnak nagy volta miatt el kellene vesznem.
/2
#00000261
 Mégis, Úr Isten, könyörülj rajtam, mert én gyenge vagyok,
 Tudod, Úr Isten, beteg voltomat, mert bűneim nagyok,
 Gyógyíts meg engem e fájdalomból, mert gyógyulást várok.
/3
#00000262
 Az én testemben, felséges Isten, semmi épség nincsen;
 Csontjaim közül, annyira juték, hogy helyén egy sincsen,
 Minden erőmben megfogyatkoztam, semmi nincs jó bennem.
/4
#00000263
 Térj hozzám, Uram, és szabadítsd meg elbúsult lelkemet;
 Jelentsd meg bennem te véghetetlen kegyelmességedet,
 Tartsd meg, Úr Isten, te irgalmadért az én életemet!
/5
#00000264
 Az én két szemem elhomályosult keserűség miatt:
 Immár ezektől megemésztetem; sok bűneim miatt!
 De kérlek téged: tekints énreám; nézd fogadásodat.
/6
#00000265
 Hatalmasságát te szent igédnek jelentsd, hogy tudhassam:
 Szabadulását az én lelkemnek engedd, hogy láthassam:
 Ígéretedet te szent Fiadban adjad, hogy bírhassam.
/7
#00000266
 Noha sok bűnöm, örvendez lelkem tebenned, Úr Isten!
 Mert meghallgattad könyörgésemet, hatalmas Úr Isten!
 Bízzál, jó fiam, az én lelkemben, azt mondja az Isten!

>152
/1
#00000267
 Istenem, lásd meg a sok hazugságot,
 Árad e földön szavak szennyárja.
 Álnokok ajkán az ige is álnok.
 Tégy igazságot, szívek bírája.
/2
#00000268
 Istenem, halld meg, mikor csöndben kérlek:
 Tisztítsd meg ajkam minden vétektől!
 Képmutatásból sohase beszéljek!
 Ments meg az álnok, hazug élettől.
/3
#00000269
 Istenem, nálad az igaz ígéret,
 Áld ezért téged a nagy mindenség.
 Add ezüst-tiszta, hiteles igédet,
 Mert ez az élet, ez az üdvösség.

>153
/1
#0000026A
 Tudom, pásztorom és vezérem énnékem az én Uram, Istenem,
 Kinek gondja vagyon testemre, lelkemre, mert ő teremtett engem,
 Én ő juha vagyok, őreá hallgatok, mert ő megváltott engem;
 Azért benne bízom, tudom, semmiképpen nem hagy engem elvesznem.
/2
#0000026B
 Az ő mezejének szép zsíros füvével szépen legeltet engem,
 Szent ígéretinek édes beszédével mikor vigasztal engem;
 Anyaszentegyházban és az ő aklában szépen megnyugtat engem,
 Lopótól, farkastól, hamis tanítótól ott megoltalmaz engem.
/3
#0000026C
 Reggel, hogy kiviszen, énelőttem mégyen igaz tudományával,
 Minden napon kétszer megitat engemet ő lelki italával,
 Lelki folyóvíznek és élő kútfőnek ő gyenge folyásával,
 Evangéliumnak anyaszentegyházban ő prédikálásával.
/4
#0000026D
 Azzal én lelkemet ugyan megújítja és újonnan megáldja,
 Mennyországnak útját és az igaz hitet énnékem megmutatja;
 Az ő szent Fiában szomorú lelkemet csak egyedül biztatja,
 Méltatlanságomban az ő szent Fiáért irgalmasságát nyújtja.
/5
#0000026E
 Ily nagy reménységgel és bizodalommal azért tebenned bízom,
 Én Uram, Istenem, testemet, lelkemet én tenéked ajánlom;
 Ha szintén a halál völgye árnyékában az én fejemet látom:
 Mert te vagy énvélem, szabadulásomat azért tetőled várom.
/6
#0000026F
 Megvigasztalt engem te pásztori vessződ és te pásztori botod,
 A sok nyomorúság, mellyel híveidet megsújtod, sanyargatod;
 Mellyel beszédedhez oly nagy szépen őket szoktatod és tanítod,
 Hogy el ne vesszenek, sőt veled legyenek, mindörökké megtartod.
/7
#00000270
 Ily nagy készülettel ellenségim előtt asztalt terítesz nékem,
 A te szent Fiadnak egy áldozatjával táplálod az én lelkem;
 Megvigasztalsz engem, s mindenkor megáldod bőséggel én életem,
 Én ellenségimnek nagy bosszúságukra megtartod az én lelkem.
/8
#00000271
 Halandó testemnek ő gyarlóságától megszabadítasz engem,
 E világ sem árthat sem álnokságával, sem bosszújával nékem,
 Mert én teáltalad fő ellenségemet, az ördögöt meggyőztem,
 Az én életemet csak tebenned, bízván, mindenkor helyheztetem.
/9
#00000272
 A te jóvoltodból, kegyelmességedből mindezeket én várom,
 Mert ezekre való nagy méltóságomat magamban nem találom,
 Azért minden napon az én életemet én csak tereád bízom,
 És tudom bizonnyal, hogy tebenned soha én meg nem csalatkozom.
/10
#00000273
 Élek mindörökké az én Istenemnek és Uramnak házában,
 Az én Krisztusomnak pásztorsága alatt az anyaszentegyházban,
 Az ő juhainak, igaz híveinek kívánt társaságában,
 Kikkel egyetemben örökké vigadok, az örök boldogságban.

>154
/1
#00000274
 Ó, én két szemeim, ti az Úrra nézzetek,
 Hogy kegyelmes hozzám, mindenkor elhiggyétek;
 Az ő nagy szerelmét, hozzám nagy jóvoltát
 Mindenkor hirdessétek.
/2
#00000275
 Megragadlak, Uram, az én igaz hitemmel,
 Reád támaszkodom erős reménységemmel,
 Amíg meg nem hallgatsz, el sem is bocsátlak
 Az én lelki kezemmel.
/3
#00000276
 Felindítlak téged nagy nyomorúságimmal,
 Az én bűneimnek számtalan sokságával;
 Mindaddig kiáltok, míg bé nem kötsz engem
 Szent irgalmasságoddal.
/4
#00000277
 Ó, mennybéli Isten, te vagy én reménységem,
 Kinek hatalmában, kezében ellenségem;
 Ott vagy te, Úr Isten, én nagy segítségem,
 Ahol nincs reménységem.
/5
#0000027B
 Tanítsál meg engem a te igaz utadra,
 Hadd jussak el rajta a te igazságodra;
 Ellenségeimet gonosz szándékukban
 Ne engedd szabadjára.
/6
#0000027F
 Ha tebenned, Uram, nem reménykedtem volna,
 A nagy bánat miatt megemésztettem volna;
 Az élőknek földjén a te javaidat
 Meg nem láthattam volna.
/7
#00000280
 Azért, ó, én lelkem, serkentsd fel te magadat:
 Mit töröd, fárasztod nagy bánatban magadat?
 Majd meg fogod látni Uradnak jóvoltát,
 Csak el ne hagyd magadat.

>155
/1
#00000281
 Száma nincsen, Uram, jótéteményidnek,
 Vége, hossza nincsen kegyelmességednek;
 Azért magasztallak felette mindennek,
 Mert hiszek lelkemben te ígéretednek.
/2
#00000282
 Kiáltásom, Uram, tőled el nem vetéd,
 Az én nyavalyámat csak te magad nézéd;
 Atyai voltodat rajtam éreztetéd,
 Irgalmasságodat mikor megjelentéd.
/3
#00000283
 A pokol torkából te kiszabadítál,
 És az én lelkemben engem megnyugtattál,
 Te ígéreteddel mikoron biztattál,
 Fiad által ismét fiaddá fogadtál.
/4
#00000284
 Kész mindenkor lelkem néked énekelni,
 Mind e világ előtt rólad vallást tenni,
 Sok jótételidért néked hálát adni,
 Örökkön örökké tégedet dicsérni.

>156
/1
#00000285
 Benned bíztam, Uram, Isten,
 Soha ne gyaláztassam;
 A te szent igazságodért
 Kérlek, szabadíttassam:
 Éjjel-nappal könyörgök,
 Halld meg én kérésemet.
/2
#00000297
 Nincs énnékem segítségem:
 Uram, te légy oltalmam;
 Bátorságom vagy énnékem
 És örök bizodalmam:
 Hajtsd hozzám te füledet,
 Siess, tarts meg engemet.
/3
#00000298
 Erősségem ördög ellen,
 Te vagy nagy reménységem,
 Szent nevedért ments meg engem,
 Mert nincs nékem érdemem:
 Éjjel-nappal könyörgök,
 Halld meg én kérésemet.
/4
#00000299
 De sietnek ellenségim
 Titkon tőrbe ejteni;
 Uram, te vagy reménységem,
 Ne hagyj engem elveszni:
 Hajtsd hozzám te füledet,
 Siess, tarts meg engemet.
/5
#0000029A
 Ím, ajánlom kezeidbe
 Én szomorú lelkemet:
 Igazmondó örök Isten,
 Oltalmazz meg engemet:
 Éjjel-nappal könyörgök,
 Halld meg én kérésemet.
/6
#0000029B
 Csak hívságot követőknek
 Rontója vagy, Úr Isten;
 Benned erősen hívőknek
 Irgalmas vagy szüntelen:
 Hajtsd hozzám te füledet,
 Siess, tarts meg engemet.
/7
#0000029C
 Értem immár hozzám való
 Kedves akaratodat;
 Benned bíztam: mutasd immár
 Nagy irgalmasságodat:
 Éjjel-nappal könyörgök,
 Halld meg én kérésemet.
/8
#0000029D
 Isten, mily nagy dicsőséget
 Adsz téged szeretőknek,
 Hol örökké gyönyörködnek
 És véled örvendeznek:
 Hajtsd hozzám te füledet,
 Siess, tarts meg engemet.
/9
#0000029E
 Soha nékik már nem lészen
 Szükségük, szegénységük,
 Tartod őket védelmedben,
 Hol nincs semmi félelmük:
 Éjjel-nappal könyörgök,
 Halld meg én kérésemet.
/10
#0000029F
 Vallást tészek, hálát adván
 Néked, kegyes Istenem:
 Mindennémű szükségemben
 Jelen voltál énnekem;
 Hajtsd hozzám te füledet,
 Siess, tarts meg engemet!

>157
/1
#000002A0
 Mindenkoron áldom az én Uramat,
 Kitől várom én minden oltalmamat.
 Benne vetem minden bizodalmamat;
 Mindenkoron dicsérem mint Uramat.
/2
#000002A1
 Igen vigad és örvendez én lelkem,
 Az Istennek segedelmét hogy kérem,
 Nyomorultak meghallják, azt örvendem,
 Vigadjanak Istenben, arra intem.
/3
#000002A2
 Én, mikoron Istenhez kiáltottam,
 Kegyelmesen tőle meghallgattattam,
 Őáltala hamar megszabadultam,
 Háborúságimban is megtartattam.
/4
#000002A3
 Lám, Istennek angyala mind tábort jár,
 Az istenfélő emberek körül jár.
 Az Istentől azért ki oltalmat vár,
 Útjaiban mindenütt az nagy jól jár.
/5
#000002A4
 Segítségül azért Istent hívjátok,
 Ő jóvoltát kóstoljátok, lássátok!
 Igen nagy, jó, azt bizonnyal tudjátok:
 Benne bízó emberek mind boldogok.
/6
#000002A5
 Valamíglen élsz ez árnyékvilágban,
 Szántszándékkal ne élj a gonoszságban,
 Sőt, életed foglaljad minden jóban,
 Hogy lakozzál Istennek oltalmában.
/7
#000002A6
 Sok jók közt a békességet szeressed,
 És éltedben mindenkor azt keressed;
 E világnak békességét ne nézzed,
 Az ördöggel ne légyen közösséged.
/8
#000002A7
 A felséges Isten szemei vannak
 Igazakon, kik csak őbenne bíznak;
 Mindazok, kik tőle oltalmat várnak,
 Kérésükben mindig meghallgattatnak.
/9
#000002A8
 Igen közel az Úr Isten azoknak,
 Töredelmes szívvel akik óhajtnak;
 Alázatos lélekkel akik járnak,
 Sok ínségből bizton megszabadulnak.

>158
/1
#000002A9
 \IHagyjad\i az Úr Istenre te minden utadat,
 Ha bánt szíved keserve, Ő néked nyugtot ad.
 Ki az eget hordozza, oszlat felhőt, szelet,
 Napját rád is felhozza, Atyád ő, áld, szeret.
/2
#000002AA
 \IAz Úrra\i bízzad dolgod: könnyebbül a teher;
 Ezer baj közt is boldog, aki nem csügged el.
 Minek a gond, a bánat? Mit gyötröd lelkedet?
 Az Istent kérjed, várjad, s megnyered ügyedet.
/3
#000002AB
 \IA te\i irgalmasságod van rajtam, Istenem,
 Te jól tudod, jól látod, hogy mi használ nekem.
 Sorsomat úgy intézed, amint te akarod;
 Bölcs a te végezésed, ha áld, ha sújt karod.
/4
#000002AC
 \IUtad\i van számtalan sok, Uram, és eszközöd;
 Reánk is szent áldásod bőséggel öntözöd.
 Művednek akadálya, szünetje nincs soha;
 Úgy téssz, amint kívánja gyermekeid java.
/5
#000002AD
 \IBízzál,\i bánatos lélek! Mit bánt a bú, a gond?
 Él még, ki annyi vészek torkából már kivont.
 Bajaidból kiment ő, szűnnek keserveid;
 Rád még a jó Teremtő víg napot is derít.
/6
#000002AE
 \IŐbenne\i vesd halálig jó reménységedet:
 Ő biztos révbe szállít a bajból tégedet.
 Bár késik a segítség, és nem találsz vigaszt:
 Eloszlik gond és kétség előbb, mint véled azt.
/7
#000002AF
 \IŐ megcselekszi\i végre velünk azt, ami jó;
 Ösvényünk erőssége Te vagy, Mindenható!
 Bár nehéz földi pályánk, könny lepi és tövis,
 De örök pálma vár ránk: utunk a mennybe visz.

>159
/1
#000002B0
 Ne zúgolódj, ha látod a hitetlent,
 Ne kövessed, mit a hamis ember tett,
 Csalárdkodott, az Istentől messze ment,
 Te csak bízzál, és várjad az Úr Istent.
/2
#000002B1
 Igen hamar mert mindazok elvesznek,
 Kik a földön hamisan cselekszenek,
 Mint a széna a mezőn, elszáradnak,
 Ahogyan a falevelek, elhullnak.
/3
#000002B2
 Gyönyörködjél te csak az egy Istenben,
 És megadja kívánságát szívednek,
 Benne bízzál, tartsad gondviselődnek,
 Így ő lesz majd pártolója ügyednek.
/4
#000002B3
 Az igazakat az Isten szereti,
 Ezért őket soha el nem felejti,
 Hanem őket mindörökké megőrzi,
 A hitetleneket pedig elveszti.
/5
#000002B4
 Ó, keresztyén, te az Úr Istent várjad,
 Lábadat az ő útjain megtartsad,
 Hogy Istennek segítségét meglássad,
 És magadat ő kezébe ajánljad.
/6
#2CC732DD
 A gonoszokat az Isten megrontja,
 Az igazakat pedig ő megtartja,
 Nyomorúságából megszabadítja,
 Minden jóval őket örökké áldja.

>160
/1
#000002B5
 Fohászkodom hozzád, Uram, Istenem!
 Kérlek, kegyelmesen hallgass meg engem,
 Mert tebenned soha nem volt kétségem,
 Azért most is tehozzád esedezem.
/2
#000002B6
 Látod, Uram, igen megnyomorodtam.
 Előtted nagy nyavalyára jutottam,
 De míg te szent Istenségedben bíztam,
 Soha semmiben el nem hagyattattam.
/3
#000002B7
 Reménységem míg el nem fogyatkozott,
 A te ígéreted nálam nyilván volt,
 Hogy énnékem mind megadod azokat,
 Amiket én szívem tőled óhajtott.
/4
#000002B8
 Azért téged hívlak csak segítségre,
 És magamat nem is bízom senkire;
 Én lelkemet vigyed hálaadásra,
 És szívemet juttasd nagy vigasságra.
/5
#000002B9
 Irgalmasságodat mikor hallhatom,
 Mindjárt elfelejtem minden bánatom;
 Abban vagyon nékem nagy vigasságom,
 Bűneimnek bocsánatját hogy bírom.
/6
#000002BA
 Jelentsd nékem a te akaratodat,
 Fordítsd hozzám szent irgalmasságodat;
 Add meg nékem most, amit tőled várok,
 Ezért dicséretet örökké mondok.

>161
/1
#000002BB
 Erős várunk nekünk az Isten,
 És fegyverünk ellenség ellen.
 Megszabadít veszedelemtől,
 Kik ránk törnek most minden felől.
 Mi régi ellenségünk
 Háborog velünk
 Erős fegyverrel,
 És sok csalárdsággal,
 És minden nagy hatalmassággal.
/2
#000002BC
 Nincsen nékünk semmi hatalmunk,
 Mellyel néki ellene álljunk.
 Viaskodik az Úr érettünk,
 Kit az Isten küldött el nékünk.
 Ha kérded, ki légyen az?
 Jézus Krisztus az,
 Seregek Ura,
 Kinél nincs több Isten,
 Annál vagyon a győzedelem.
/3
#000002BD
 Ha e világ mind ördög volna,
 És elnyelni minket akarna,
 Mégis tőle semmit ne féljünk,
 Csak Krisztus oltalmában higgyünk,
 Hát ő csak dühösködjék,
 És fenekedjék,
 E világ ura,
 Nincs rajtunk hatalma,
 Urunk Krisztus őt már megbírta.
/4
#000002BE
 Megáll az Istennek igéje,
 És nem állhat senki ellene,
 A nagy Isten vagyon mivélünk,
 És Szentlelke lakozik bennünk.
 Ha a mi testünk elvész,
 Vagyonunk sem lész,
 Nevünk, s életünk,
 És minden gyermekünk,
 A mennyország megmarad nékünk.

>162
/1
#000002BF
 Minden népek örülvén, tapsoljanak,
 A Jákób Istenének vigadjanak.
/2
#000002C0
 Mert félelmetes Úr ő az egekben,
 És felséges Király e széles földen.
/3
#000002C1
 Legyőzött Ő minékünk sok népeket,
 Lábunk alá vet sok nemzetségeket:
/4
#000002C2
 Ő magának kiválasztott bennünket,
 És örökösévé fogadott minket:
/5
#000002C3
 És adá ő minékünk örökségét,
 A Jákób áldását és nagy szépségét.
/6
#000002C4
 Felmégyen az Úr Isten nagy örömben,
 És nagy trombitaszónak zengésében:
/7
#000002C5
 Dicsérjétek az Istent, dicsérjétek,
 És a mi Királyunkat tiszteljétek!
/8
#000002C6
 Mert nagy Király ő mind az egész földön,
 Dicsérjétek mind azért őt nagy bölcsen.
/9
#000002C7
 Országol Istenünk minden népeken,
 És uralkodik királyi székében.
/10
#000002C8
 Dicséret légyen az Atya Istennek,
 Krisztussal együtt és a Szentléleknek.

>163
/1
#000002C9
 Ne szállj perbe énvelem,
 Ó, én édes Istenem!
 Mert meg nem igazul teelőtted lelkem,
 Kárhozatra kell mennem.
/2
#000002CA
 Mert én anyám méhében
 Fogantattam vétekben,
 E világra lettem eredendő bűnben,
 Kárhozatos esetben.
/3
#000002CB
 Néked bűnöm megvallom,
 Mert én azzal tartozom;
 Te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom:
 Segítségedet várom.
/4
#000002CC
 Bűneimnek tőréből,
 Az ördögnek kezéből,
 Ments ki megérdemlett nagy veszedelmemből:
 Tekints reám az égből!
/5
#000002CD
 Szent Fiad haláláért,
 Keserves nagy kínjáért,
 Áldott szent vérének el-kifolyásáért:
 Kegyelmezz meg mindezért!
/6
#000002CE
 Az ő tisztaságáért
 És ártatlanságáért,
 Szent kezein való sebeknek helyéért,
 Töviskoronájáért!
/7
#000002CF
 Én fertelmességemet
 És oly nagy sok vétkemet,
 Mikkel megfertőztem undokul lelkemet,
 Rútítottam testemet:
/8
#000002D0
 Bocsásd meg, ó, Úr Isten!
 Ó, áldott Atya Isten!
 Kegyelemmel teljes, irgalmas jó Isten!
 Nagy türelmű szent Isten!
/9
#000002D1
 A te áldott Szentlelked,
 Kérlek, tőlem el ne vedd,
 Sőt, újítsd meg bennem, hogy dicsérjem neved,
 Szolgálhassak tenéked.
/10
#000002D2
 Reád bíztam magamat,
 Te viseljed gondomat,
 Igazgasd jó útra az én lábaimat
 És minden szándékimat.
/11
#000002D3
 Vigasztald meg szívemet,
 Búban epedt lelkemet;
 Ne hányd szemeimre undok vétkeimet
 És cselekedetimet.
/12
#000002D4
 Csak tégedet dicsérlek,
 Míg e világon élek,
 Mert tudom, nyugalmat csak tenálad lelek,
 Mikor innét kikelek.
/13
#000002D5
 Mindörökké áldassál
 És felmagasztaltassál,
 Áldott Atya Isten, a te szent Fiaddal,
 Szentlélek áldásával!

>164
/1
#000002D6
 Atya Úr Isten, könyörülj rajtam te nagy jóvoltodért,
 Sok bűneimet bocsásd meg nékem irgalmasságodért;
 Ne hagyj, Úr Isten, kérlek, elvesznem, a te szent nevedért.
/2
#000002D7
 Anyám, mikoron az ő méhében engemet fogada,
 Nagy siralommal és fájdalommal e világra hoza:
 Bűnben fogada, róla reám is a bűn elárada.
/3
#000002D8
 Nincs hová lennem, nincs hová hajtsam elveszett fejemet,
 Féli, rettegi elbúsult lelkem igaz Istenemet:
 Vajon mikoron mossa el rólam az én bűneimet?
/4
#000002D9
 Ím, teelőtted feltárom, Uram, az én bűneimet:
 Lássad te magad, irgalmas Atyám, halálos sebemet;
 Kössed be nékem orvosságoddal keserves szívemet!
/5
#000002DA
 Mely igen tiszta lennék, Úr Isten, ha megmosogatnál,
 Bizony, a napnál, holdnál, csillagnál, szebb lennék a hónál;
 Senki fehérebb nálam nem lenne, ha megtisztítanál.
/6
#000002DB
 Hallgasd meg azért fohászkodását a te híveidnek,
 Kik most énvelem sírván-óhajtván, együtt könyörögnek:
 Hatalmat venni ne hagyj mirajtunk a mi bűneinknek.

>165
/1
#000002DC
 Irgalmazz, Úr Isten, immáron énnékem!
 Irgalmazz, Úr Isten, immáron énnékem,
 Mert tebenned bízik, Uram, az én lelkem,
 És tebenned nyugszik, Uram, az én szívem.
/2
#000002DD
 Szárnyad alá vetem az én reménységim,
 Míg elmúlnak tőlem az én ellenségim,
 És míg eltávoznak tőlem én bűneim:
 Csak tebenned lesznek, Uram, én örömim.
/3
#000002DE
 Tehozzád kiáltok, hatalmas Úr Isten,
 Mert nincsen énvélem ki már jót tehessen,
 Én ellenségimtől engem megmenthessen,
 És én dolgaimban ki jóra vihessen.
/4
#000002DF
 Velem, én szent Atyám, nagy-sok jókat tettél,
 Mert énnékem mennyből őrizőt küldöttél,
 Én ellenségimtől engem megmentettél,
 És az én szívemben örömöt szerzettél.
/5
#000002E0
 Azért téged, Uram, én felmagasztallak,
 Te dicsőségedben hatalmasnak mondlak,
 Mind e világ előtt irgalmasnak vallak;
 És jóakarómnak én tégedet hívlak.
/6
#000002E1
 Kész már az én szívem néked énekelni,
 Kész most jóvoltodért nagy hálákat adni,
 És mindenek előtt téged megvallani,
 A te szent nevedet örökké dicsérni.
/7
#000002E2
 Kelj fel azért mostan, én nagy dicsőségem,
 Légy mindenben nékem kedves segítségem,
 Erőtlenségemben légy én erősségem,
 És veszedelmemben légy oltalmam nékem.
/8
#000002E3
 Én felmagasztalom irgalmasságodat,
 Mindenkoron vallom te igazságodat,
 Mind ez egész földön hatalmasságodat:
 Mindenkor hirdetem a te jóvoltodat.

>166
/1
#000002E4
 Áldj meg minket, Úr Isten, a te jóvoltodból,
 Világosíts meg minket irgalmasságodból
 Lelked ajándékával, orcád világával,
 Hogy éltünkben e földön járjunk igazsággal!
/2
#000002E5
 Engedd meg ezt minekünk, kegyelmes Istenünk,
 Hogy mindnyájan tégedet igazán ismerjünk,
 Hagyj a kishitűekkel együtt örvendeznünk,
 Mikor megítélsz, Uram, kegyelmezz meg nékünk!
/3
#000002E6
 Ne tántorodjunk mi el soha, Uram, tőled,
 Ne kételkedhessünk is többé már felőled,
 Nyughassék meg mi lelkünk igaz hittel benned,
 Vallhassunk mindenekben Urunknak csak téged.
/4
#000002E7
 No, azért dicsérjük most felszóval az Urat,
 Mert lám, csak ő viseli mindenütt gondunkat,
 Uram, a te nevedben áldd meg szolgáidat,
 Ezért mindnyájan mi is dicsérjük Fiadat.

>167
/1
#000002E8
 Siess, nagy Úr Isten, én segítségemre,
 És legyél figyelmes az én beszédemre,
 Emlékezzél reá szent ígéretedre.
 Hajtsad füleidet én könyörgésemre.
/2
#000002E9
 Hitből, tiszta szívből azért arra kérlek:
 Engedd, szent igédből hogy ismerhesselek,
 Teljes életemben hogy dicsérhesselek;
 Minden dolgaimban téged nézhesselek.
/3
#000002EA
 Az én életemet tartsd meg szent nevedért,
 A te szent Fiadnak kedves szerelméért;
 Nagy hálákat adok tenéked ezekért,
 Ha meghallgatsz, Uram, engem jóvoltodért.
/4
#000002EB
 Szent Fiad vállára raktad bűneimet,
 Ördög rabságából megváltál engemet,
 Érette fiaddá fogadtál engemet,
 Örökössé tettél mint édes gyermeket.
/5
#000002EC
 Tied legyen, Isten, mindenben dicsőség
 A te szent Fiaddal, és minden tisztesség,
 Szentlélek Istennel egyenlő felségben,
 A Szentháromságban mindörökké. Ámen.

>168
/1
#000002ED
 Ne hagyj elesnem, felséges Isten, keserűségemben!
 Te szent Fiadért légy segítséggel: ne essem kétségbe,
 Mert mindenfelől, látod, Úr Isten, vagyok kísértésben.
/2
#000002EE
 Az Írás rólad, Felséges Isten, bizonnyal azt mondja,
 Hogy valakinek tebenned vagyon szíve nyugodalma,
 Az olyan ember meg nem szégyenül, mert te vagy oltalma.
/3
#000002EF
 Gyermekségemtől fogva, Úr Isten, mind ez ideiglen
 Téged hívtalak én segítségül minden szükségemben,
 Mostan is nincsen több bizodalmam sem földön, sem mennyen.
/4
#000002F0
 Nincsen szívemnek több bizodalma, Úr Isten, náladnál,
 Ameddig próbálsz, szabad légy velem, csak ne haragudjál,
 Mint kegyes Atya fiadat dorgálj, csak hogy meg nem utálj.
/5
#000002F1
 Csak te egyedül voltál, Istenem, énnékem gyámolom,
 Nagy fájdalmimban és romlásimban az én vigasztalóm;
 Ne hagyj elesnem s megszégyenülnöm, kegyes oltalmazóm!
/6
#000002F2
 Mely nagy örömem és bizodalmam vagyon nékem ebben:
 Hogy ígéreted mint drága zálog itt van én szívemben;
 Krisztus Jézusért engem meghallgatsz, tudom, kérésemben.
/7
#000002F3
 Jelentsd meg hozzám, felséges Isten, kegyelmességedet
 És véghetetlen, kegyes atyai te nagy szerelmedet,
 Hogy teljesítsd be könyörgésemre szent ígéretedet.
/8
#000002F4
 Add meg, Úr Isten, te szent nevedért, amit tőled kérek,
 Szent Fiad által, teljes szívemből amiért könyörgök,
 Mert csak tebenned bízom, Úr Isten, míg e testben élek.

>169
/1
#000002F5
 Sok ínségünkben hozzád kiáltunk, felséges Úr Isten,
 Mert parancsoltad, hogy megkeressünk a mi szükségünkben.
/2
#000002F6
 Tudjuk, hogy méltán mi bűneinkért te megvertél minket,
 Mert nem tiszteltünk, sőt ingereltük te szent Felségedet.
/3
#000002F7
 A mi atyáink mivelünk együtt ellened vétkeztek,
 Azért, hogy téged ők nem ismertek, téged nem tiszteltek.
/4
#000002F8
 Reád maradtunk, mert mindenektől mi elhagyattattunk,
 Az ellenségtől ostromoltatunk, naponként rontatunk.
/5
#000002F9
 Ígéretedből, te szent igédből téged megismertünk;
 Szent Fiad által néked könyörgünk: légy kegyelmes nékünk!
/6
#000002FA
 Ne hagyd, tekintsd meg ígéretedet, és a te népedet,
 Kik tiszta szívből mostan dicsérik a te szent nevedet.
/7
#000002FB
 Végy ki immáron e nagy ínségből, pokol köteléből,
 Hogy te szent neved magasztaltassék mi nemzetségünktől.
/8
#000002FC
 Nagy hálát adunk mint Istenünknek és mi Teremtőnknek,
 Te Szent Fiadnak és vigasztaló Szentlélek Istennek.

>170
/1
#000002FD
 Az Úr Istent magasztalom,
 Jóvoltáról emlékezem,
 Mindig hozzá folyamodom,
 Mert meghallgat, azt jól tudom.
/2
#000002FE
 Számtalan kínokban valék,
 Bűneimért kit érdemlék:
 De ismét megkönnyebbülék,
 Mihelyt vigasztalást hallék.
/3
#000002FF
 Kiterjesztvén kezeimet,
 Kiáltottam Istenemet,
 Be sem hunytam szemeimet;
 Nem leltem sehol helyemet.
/4
#00000300
 Magamban én dolgaimról,
 Elébbeni életemről,
 Nagy kedves nyájasságomról:
 Gondolkodtam énekimről.
/5
#00000301
 Nagy erősen, igaz hittel,
 Magam Isten beszédével,
 Kegyelmes ígéretével,
 Bátorítám Szentlelkével.
/6
#00000302
 Csuda irgalmasságodat,
 Hiszem, Uram, hatalmadat,
 Onnan vészen bizodalmat,
 Én lelkem minden oltalmat.
/7
#00000303
 Kezeidnek karjaiban,
 Élet, halál birtokodban,
 Megmutatád, hogy markodban,
 Vagyon minden oltalmadban.
/8
#00000304
 Erős vitéz mint népeit,
 Az ember ő két szemeit,
 Mint jó pásztor ő juhait:
 Úgy oltalmazza híveit.
/9
#00000305
 A híveknek számuk vagyon,
 Nevük nála írva vagyon,
 Hajuk szála számon vagyon:
 Rájuk gondja van oly nagyon.
/10
#00000306
 Ne félj azért háborúdban,
 Ó, én lelkem, nyavalyádban;
 Erős légy bizodalmadban,
 Mert vagy Isten oltalmában.

>171
/1
#00000307
 Seregeknek Ura, felséges Isten,
 Mely igen szép a te házad mennyekben,
 Aranynál, ezüstnél, drága, szép kőnél,
 Szebb e világ minden ékességénél.
/2
#00000308
 Kívánkozik az én lelkem ott lakni,
 Áhítatos szívvel tehozzád menni,
 Akar veled, élő Isten, örvendni,
 Testem, lelkem kész tehozzád költözni.
/3
#00000309
 Lám, a madaraknak is helyük vagyon,
 Emberek közt fecskének fészke vagyon,
 Én Istenem, te vagy az én Királyom,
 Te házadban legyen nékem lakásom.
/4
#0000030A
 Bizony, boldogok az olyan emberek,
 Kiknek a te házadban vagyon helyek:
 Mindenkoron csak reád tekintenek,
 És téged ők mindörökké dicsérnek.
/5
#0000030B
 Olyan boldog ember kicsoda lészen?
 Akit Isten megerősít a hitben,
 Kinek törvényét hordozza szívében,
 Szentlelkével igazgatja nagy híven.
/6
#0000030C
 Semmi szükség az ilyennek nem ártott,
 Akit Isten házába befogadott,
 Bár ínség és nyomorúság közt forgott,
 Isten mindent ő javára fordított.
/7
#0000030D
 Nagy sereggel mindenfelől eljönnek,
 Dicsőségről dicsőségre sietnek,
 Őt meglátván örülnek az Istennek,
 Mert ővele Sionban együtt lesznek.
/8
#0000030E
 Uram, hallgasd meg az én könyörgésem,
 Seregeknek Istene, én kérésem,
 Lásd meg, kérlek, az én esedezésem,
 Jákobnak Istene, az én beszédem.
/9
#0000030F
 Úr Isten, csak te vagy a mi oltalmunk,
 Zászlónk és a mi nagy erős kővárunk,
 A Krisztusért, ki minékünk hadnagyunk,
 Szent házadtól ne hagyj messze szakadnunk.
/10
#00000310
 Jobb egy nap a te tornácodban laknom,
 Hogynem másutt ezer nap mulatoznom,
 Házad küszöbét kedvesebbnek tartom,
 Mint gonoszok hajlékában vigadnom.
/11
#00000311
 Mert miképpen a fényes nap az égen,
 Mindeneket világosít nagy szépen:
 Te vagy nékünk fényes napunk akképpen,
 Oltalom, segítség háborúnk ellen.
/12
#00000312
 Nem vonja meg tőlünk javát az Isten,
 Valakik csak őt tiszteljük nagy híven,
 Boldog ember, aki bízik Istenben,
 Mindennemű számkivetettségében.
/13
#00000313
 Így könyörge Dávid király régenten;
 Mikor volna Saultól kergetésben,
 Írva vagyon nyolcvannegyedik részben,
 Int minket is, hogy bízzunk az Istenben.

>172
/1
#00000314
 Aki veti segedelmét
 Az Istennek hatalmába,
 Az oly ember bátorságos
 A mennyei oltalomban.
/2
#00000315
 A hű ember vallást tészen:
 Te vagy nékem én Istenem!
 Bátorságom te vagy nékem,
 Benned bízom, én Istenem.
/3
#00000316
 Mert engemet te megmentél
 Ellenségimnek tőrétől,
 Törvény rettegtetésétől,
 Kemény, nehéz igéitől.
/4
#00000317
 Visel téged az Úr Isten
 Ő szent vállán oltalmában;
 Bizodalomban hogy lehess,
 Isten szárnya árnyékában.
/5
#00000318
 Jézus Krisztus egy igazság,
 Körülfog és véd paizsul,
 Hogy ne légyen félelmed az
 Éjszakai irtózattól.
/6
#00000319
 Semmit ne félj rettegtető
 Háborúnak nyilaitól,
 Titkon való kísértéstől,
 Délben dúló döghaláltól!
/7
#0000031A
 Ha mellőled bal kéz felől
 Ezeren mind elhullanak,
 Tízezeren jobb kéz felől,
 Semmit néked nem árthatnak.
/8
#0000031B
 De te magad szemeiddel
 Ott meglátod bizonyára,
 Hogy Isten a gonoszokat
 Megítéli, megalázza.
/9
#0000031C
 Mert vagyon nagy bizodalmad
 Az Istennek hatalmában,
 Bátorságod helyheztetted
 A Felséges oltalmába.
/10
#0000031D
 Nem járulhat néked soha
 Semmi gonosz romlásodra,
 Sem házadra nem közelget
 Veszedelemnek ostora.
/11
#0000031E
 Mert parancsolt tefelőled
 Szolgáló szent angyalinak,
 Hogy jártodban és keltedben
 Őrizetlen ne hagyjanak.
/12
#0000031F
 Az Istennek angyalai
 Úgy hordoznak szent kezükben,
 Hogy lábadat meg ne üssed
 Észrevétlen kemény kőben.
/13
#00000320
 Áspiskígyót te lebírhatsz,
 Baziliszkuszt megtapodhatsz,
 Mert a törvény és a bűnök
 Rajtad már nem uralkodnak.
/14
#00000321
 Talpad alatt nyomorgatod
 Az ördögöt és oroszlánt,
 A rút halált, kárhozatot,
 A poklot és a nagy sárkányt.
/15
#00000322
 Szól az Isten az emberről:
 Merthogy bennem reménykedett,
 Kimentem őt rabságából,
 Mert ismeri szent nevemet.
/16
#00000323
 Ha énhozzám ő felkiált,
 Meghallgatom és megmentem.
 Vele lészek búsultában,
 Részeltetem dicsőségben.
/17
#00000324
 Adok néki hosszú napot,
 Véghetetlen boldogságot,
 Üdvözítem Krisztusomban,
 Hogy általa legyen áldott.

>173
/1
#00000325
 Mely igen jó az Úr Istent dicsérni,
 Felségednek, én Uram, énekelni,
 Szent nevedet dicsérvén magasztalni,
 És mindenütt e világon hirdetni.
/2
#00000326
 Jókor reggel irgalmadat hirdetni,
 Igazságodról éjjel gondolkodni,
 Hegedűvel, orgonával zengetni,
 Minden éneklő szerszámmal tisztelni.
/3
#00000327
 Csudaképpen én vigasztalást vészek,
 Cselekedetidre hogyha tekintek,
 Kezeidnek munkájában örvendek,
 Teremtőmnek, megváltómnak éneklek.
/4
#00000328
 Az esztelen ember ezt nem ismeri,
 A hitetlen bolond ember nem érti;
 Kinek rólad nincs igaz ismereti:
 Szent Fiadban mert nincs hite őnéki.
/5
#00000329
 E világon gonoszok gyökereznek,
 Kik mindenkor hamisan cselekesznek;
 Mint a füvek, virágoznak, terjednek,
 Hogy örökül-örökké elvesszenek.
/6
#0000032A
 Lám, ezeket, Uram, felséges Isten,
 Kik támadnak a te szent igéd ellen,
 Viaskodnak a te híveid ellen:
 Megbünteted, mert vagy örök Úr Isten.
/7
#0000032B
 Rólad, Uram, akik megemlékeznek,
 Mint a pálma, olyan szépen zöldellnek;
 Mint cédrusfák, ugyan meggyökereznek
 Az igazak, kik igaz hitben élnek.
/8
#0000032C
 Vallást tesznek minden emberek előtt,
 Hogy az Isten igaz mindenek fölött;
 Hamisságot soha nem cselekedett,
 Mint kőszikla, ő ád nagy erősséget.

>174
/1
#0000032D
 Jer, örvendezzünk az Úr Istennek,
 És énekeljünk az Ő szent nevének,
 Üdvösségünknek egy reményének,
 Mi oltalmunknak, kegyes éltetőnknek.
/2
#0000032E
 Siessünk hozzá dicséretünkkel,
 Hálaadással és könyörgésünkkel,
 Éneklésünknek szép zengésével,
 Szent angyaloknak nagy-sok seregével.
/3
#0000032F
 Mert az Úr Isten mi nagy Istenünk,
 És nagy Királyunk, erős Fejedelmünk,
 Minden istenek fölött mivelünk,
 Biztos oltalmunk és mi segedelmünk.
/4
#00000330
 Csak ő egyedül bír mindeneket,
 A mélységeket és a nagy hegyeket,
 Minden hatalmas erősségeket,
 Az ördögöket és az embereket.
/5
#00000331
 Ő teremtette a széles tengert,
 A benne való nagy szép szigeteket:
 Csak ő formálta a szárazföldet,
 És azon való drága szépségeket.
/6
#00000332
 Jer, hajtsunk fejet, térdet nékie,
 És boruljunk le arccal őelőtte;
 Az Úr Istennek nagy tisztessége,
 Forogjon szánkban ő szép dicsérete.
/7
#00000333
 Mert csak ő a mi kegyes Teremtőnk,
 Minden dolgunkban bizton gondviselőnk,
 Nékünk, népének, ő védelmezőnk,
 Mint juhainak csak ő megőrizőnk.
/8
#00000334
 Az Ő szózatját mihelyt halljátok,
 Ti szíveteket nékie adjátok:
 Úgy hallgassátok és fogadjátok,
 Hogy kísértésbe soha ne jussatok.
/9
#00000335
 Mert jól tudjátok régen mint jártak,
 Akik ellene igen rugódoztak;
 Az ígért földre be nem juthattak:
 Mert szót fogadni néki nem akartak.
/10
#00000336
 Dicséret néked, Atya Úr Isten:
 Légyen dicsőség néked, Fiú Isten:
 Tisztesség néked, Szentlélek Isten;
 Három személyben egy örök Úr Isten!

>175
/1
#00000337
 Zengjetek, minden nemzetek,
 Új éneket az Istennek!
 Zengjétek áldott jóvoltát,
 Dicsérjétek nagy hatalmát!
/2
#00000338
 Eljön az Úr ítéletre
 Az egész földkerekségre.
 Népei, minden nemzetek,
 Áldott nevét mind féljétek!
/3
#00000339
 Félje őt mind e nagyvilág,
 Zengjen néki halleluját,
 Mondjátok minden nemzetnek:
 Adjanak hálát Istennek!

>176
/1
#0000033A
 Örüljetek az Istennek,
 Szolgáljátok őt örömben,
 Valakik vagytok e földen,
 Jertek vígan eleibe.
/2
#0000033B
 Mert csak ő a mi Istenünk,
 Őáltala teremtettünk,
 Néki kedves népe vagyunk,
 Legelője nyája vagyunk.
/3
#0000033C
 Templomába egybegyűljünk,
 Dicséretet néki mondjunk,
 Ott néki hálákat adjunk,
 Csak az ő szent nevét áldjuk.
/4
#0000033D
 Mert kegyelmes az Úr Isten,
 Nem hagy vesznünk bűneinkben,
 Kegyelmének vége nincsen:
 Jóvolta is véghetetlen.

>177
/1
#0000033E
 Dicsérd, én lelkem, minden erődben
 A nagy Úr Istent az ő szent nevében.
 Áldjad az Istent minden éltedben,
 El ne felejtsed jótéteményiben.
/2
#0000033F
 Ő megbocsátja minden bűnödet,
 Ő gyógyítja meg te betegségedet.
 A kárhozattól megment tégedet,
 Ő koronázza meg a te fejedet.
/3
#00000340
 Ki minden jóval téged megáldott,
 Imádságodban téged meghallgatott.
 Mint sasmadarat, mely már megaggott,
 Nagy bűneidből ugyan megifjított.
/4
#00000341
 Bízzál, én lelkem, az Úr Istenben,
 Igen irgalmas ő természetében
 És késedelmes a büntetésben,
 Csakhogy megjobbulj a te életedben.
/5
#00000342
 Ha egy kevéssé haragot mutat,
 Az ő haragja mindvégig nem marad.
 Fenyegetése nem örökké tart,
 Irgalmasságot ismét hozzád mutat.
/6
#00000343
 Nem bűnünk szerint bánik mivelünk,
 Nem érdemünkre fizet ő minékünk.
 Mely igen magas az ég felettünk,
 Olyan igen nagy irgalma minékünk.
/7
#00000344
 Oly igen messze veti bűnünket,
 A napnyugathoz mily távol napkelet.
 Hogy többé a bűn vissza nem térhet,
 Immáron minket pokolra nem vethet.
/8
#00000345
 Miként az Atya fiait szánja,
 Akképpen Isten híveit nem hagyja.
 Mert nem angyalok, azt is jól tudja,
 Ő teremtette, mily gyarlók, jól látja.
/9
#00000346
 Porból teremté, porrá kell lenni,
 Miként a fűnek, úgy meg kell száradni.
 \.Mint a virágnak, el kell hullani,
 Úgy meg kell Ádám fiainak halni.
/10
#00000347
 Az Úr Istennek irgalmassága
 Istenfélőkön mindöröktől fogva.
 Firól fiúra mireánk szálla,
 Krisztus Jézusnak megigazítása.
/11
#00000348
 Akik őt féljük, mondását tégyük,
 Parancsolatát híven megőrizzük,
 Néki engedjünk, ezt emlegessük,
 Ennyi jóvoltát, hogy el ne feledjük.
/12
#00000349
 Vigasság nekünk háborúságban,
 Hogy Istenünk van magas mennyországban,
 Mindenekkel bír királyságában,
 Örökkévaló hatalmasságában.
/13
#0000034A
 Ti, szent angyalok, Istent áldjátok,
 Mert őáltala hatalmasok vagytok,
 Mindenkor néki szavát halljátok,
 Megfogadjátok, néki szolgáljatok.
/14
#0000034B
 Ti, fejedelmek, meghallgassátok,
 Isten Uratok, neki szolgáljatok,
 Akaratában ti eljárjatok,
 Mert tisztetekről számot kell adnotok.
/15
#0000034C
 Egyházi rendek, ti is, kik vagytok,
 Istent áldjátok, mert pásztori vagytok.
 Úgy kiáltsatok, prédikáljatok,
 Mint egy trombita, ugyan harsogjatok.
/16
#0000034D
 Te szegény község, szorgalmatos légy,
 Gyakran hallgassad Istennek igéjét,
 Tőled is Isten úgy dicsértessék,
 Hogy alábbvaló másoknál te se légy.
/17
#0000034E
 Minden állatok, Istent áldjátok,
 Ő teremtőtök, mindnyájan valljátok.
 Ez egész földön valahol vagytok,
 Teremtőtöket örökké áldjátok.
/18
#0000034F
 De te, én lelkem, te kiváltképpen
 Áldjad az Istent, te minden idődben.
 Mert ő, ki téged adott e testben,
 Szent Fia által ismét hozzá vészen.

>178
/1
#00000350
 Én lelkem, áldva áldjad
 Szép énekszóval Istened!
 Irgalma bőven árad.
 Jóságát nem feledheted.
 Ő megbocsátja vétked,
 És szánja a gyengét.
 Hű szívén rejt el téged.
 Megment, megóv, megvéd.
 Új ifjúság lesz részed.
 Megáld új erővel.
 Ad vigaszt bőven néked,
 És bajban nem hagy el.
/2
#00000351
 Mint jó szülő megvédi
 És szánja gyenge gyermekét,
 Oly irgalommal nézi
 Az Úr, ki féli szent nevét.
 Hisz ő jól tudja, látja,
 Hogy életünk múló,
 Mint fű és rét virága,
 Oly gyorsan hervadó.
 Ha szél fú rá, már eltűnt,
 Helyét se lelnéd fel.
 Ily múló földi létünk.
 A vég mindig közel.
/3
#00000352
 Csak egy nem érhet véget:
 Az Úr kegyelme megmarad,
 Bár tűnnek ezredévek
 És századok, mint pillanat.
 Népét nem hagyja cserben,
 Egy árva hívét sem.
 Úr ő a földön, mennyen
 És csillagezreken.
 Ég-föld és minden angyal,
 Szolgáld őt, dicsérd, áldd!
 Zengd, lelkem, énekszóval
 Az Úr nagy jóvoltát!

>179
/1
#00000353
 Keresztyének, kik e földön lakoztok,
 Neveteket az Istennek adtátok,
 Az ő nevét szüntelen ti áldjátok:
 Véle végre hogy ti uralkodjatok.
/2
#00000354
 Mind e világ az ő nevét dicsérje,
 Légyen áldott az ő neve, azt kérje;
 Ellenségünket minékünk megtörje,
 És bűnüket őnekik el ne tűrje.
/3
#00000355
 Felemeli földről a szegényeket,
 Föld porában heverő bűnösöket;
 Hatalmassá hogy tehesse mind őket:
 Akik belé vetik az ő hitüket.
/4
#00000356
 Uralkodik az Isten mindeneken,
 E világon, mind a pogány népeken;
 Dicsősége vagyon néki mennyekben:
 Örülnünk kell nékünk ezen szívünkben.

>180
/1
#00000357
 Ó, boldog az az ember, ki Isten útján jár,
 Törvényét tartja szemmel, és mindig őrá vár,
 Kik Istent szívből óhajtják és őrzik bizonyságát,
 Hűségét meglátják.
/2
#00000358
 Ím, tudtul adtad nékem, kegyelmes Istenem,
 Hogy utamon vezérel törvényed szüntelen.
 Úr Isten, hozzád vágyom én, ezt kérem szívem mélyén
 Már itt, e föld színén.
/3
#00000359
 Szent törvényedre szívem, igédre föltekint,
 És őrzi mindazt híven, mi engem jóra int.
 Vezérelj engem, Istenem, a te nagy hűségedben,
 Mindvégig éltemben.
/4
#0000035A
 Megáll az Úr igéje, örökké megmarad,
 Hol hangzik ő beszéde, ott bő áldás fakad,
 Nem állhat senki ellene, megáll az ő beszéde,
 Mert soha nincs vége.

>181
/1
#0000035B
 Jer, emlékezzünk, keresztyén népek
 Ő jóvoltáról a nagy Úr Istennek:
 Mert csak egyedül ő mi ügyünknek,
 Mennyen és földön oltalma éltünknek.
/2
#0000035C
 Szemem emelvén vetem hegyekre,
 Tekintetemet a nagy mély völgyekre,
 Hogy onnan jutnék segedelemre,
 De nem találék az Istennél többre.
/3
#0000035D
 Csak Ő énnékem egy segítségem,
 Bűntől, haláltól, pokoltól védelmem,
 A kárhozattól megmenti lelkem,
 Ki mennyet, földet teremtett, és engem.
/4
#0000035E
 Nem hagy tégedet a kísértésben,
 Nem hagyja lábad elesni veszélyben,
 Isten szemei reád mindenben
 Vigyáznak, csak higgy az Ő szent nevében.
/5
#0000035F
 No, keresztyének, tehát örvendjünk,
 Mert az Úr Isten paizsunk minékünk,
 El nem aluszik, vigyáz mellettünk,
 És önnön maga őrködik felettünk.
/6
#00000360
 A nap hévsége nappal nem sérthet,
 És a hold éjjel téged nem emészthet,
 Mert az Úr Isten őrzi éltedet,
 Minden gonosztól megmenti lelkedet.
/7
#00000361
 Őrizzen téged a nagy Úr Isten,
 Minden dolgodban óvjon s vezéreljen:
 Valahol te jársz az ő nevében,
 Megoltalmazzon most s minden időben.

>182
/1
#00000362
 Örül mi szívünk, mikor ezt halljuk: a templomba mégyünk,
 Hol Úr Istennek szent igéjét halljuk.
/2
#00000363
 Megállunk hittel, örök Úr Isten, a te templomodban,
 És tiszta szívvel dicsérünk mi téged.
/3
#00000364
 Áldd meg, Úr Isten, a te népedet, kik téged szeretnek,
 Tartsd meg közöttünk a gyülekezetet.
/4
#00000365
 Légyen békesség, felséges Isten, Anyaszentegyházban,
 Oltalmazz minket minden háborúnkban.
/5
#00000366
 Dicséret neked, Atya Úr Isten, a te szent Fiaddal,
 És Szentlélekkel, mi vigasztalónkkal!

>183
/1
#00000367
 Akik bíznak az Úr Istenben,
 El nem vesznek életükben:
 Megtartatnak kegyelemben.
/2
#00000368
 Az Istennek szent beszédében,
 Kik maradnak törvényében,
 Hitük által üdvösségben:
/3
#00000369
 Ezek lésznek nagy erősségben,
 Mint egy kőszál, keménységben:
 Megtartatnak kegyelemben.
/4
#0000036A
 Sokszor esnek kísértésekben,
 De ők el nem vesznek ebben:
 Megmaradnak igaz hitben.
/5
#0000036B
 Akik pedig hitetlenségben
 Élnek és nagy kevélységben:
 Mind elvesznek azok ebben,
/6
#0000036C
 De a hívek nagy békességben,
 Élnek örök dicsőségben:
 Hitük által üdvösségben.

>184
/1
#0000036D
 Mindenek meghallják és jól megtanulják,
 Kik segedelmüket nem Istentől várják:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/2
#0000036E
 Ha nem az Úr Isten építi a házat,
 Ahány építője, mind hiába fárad.
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/3
#0000036F
 Hogyha a városnak avagy háznak népét
 Nem az Isten őrzi, hidd el annak vesztét.
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/4
#00000370
 Csak hiába lészen reggel felkeléstek
 Néktek, kik erősen Istenben nem hisztek:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/5
#00000371
 Ekképpen történik mindnyájan tinektek,
 Munkával, bánattal kenyeret kik esztek:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/6
#00000372
 Nagy könnyen az Isten mindent ád azoknak,
 Kik csak benne bíznak s hozzá fohászkodnak:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/7
#00000373
 Mint a sebes nyilak az erős kezében,
 Erősek a hívek Isten kegyelmében:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.
/8
#00000374
 Boldog, aki lelkét hittel erősíti,
 Minden ellenségét bizonnyal meggyőzi:
 Nincsen Isten nélkül segítség és üdvösség.

>185
/1
#00000375
 Minden hű keresztyének, meghalljátok,
 Mi légyen tökéletes boldogságtok.
/2
#00000376
 Féljétek Uratokat, Istenteket,
 Az ő parancsolatát szeressétek!
/3
#00000377
 Éljetek ti kezetek munkájával,
 Így éltek jól és igaz boldogsággal.
/4
#00000378
 Házaitokban feleségeitek
 Jámbor fiakat szülnek majd tinéktek.
/5
#00000379
 Akik úgy ékesítik házatokat,
 Mint szőlőgerezdek az ő fájukat.
/6
#0000037A
 Asztalod körül ülnek majd gyermekek,
 Mint olajfának ága, oly ékesek.
/7
#0000037B
 Ekképpen áldja meg az embert Isten,
 Azt, aki csak őt féli igaz hitben.
/8
#0000037C
 Áldjon meg titeket az örök Isten,
 Ki lakik a gyülekezetetekben.
/9
#0000037D
 Békesség légyen Anyaszentegyházban,
 Úgy légyen, mondja minden ember bátran.

>186
/1
#0000037E
 Mélységből hozzád kiáltunk:
 Úr Isten, könyörülj rajtunk!
 Nyisd meg a te füleidet,
 Hallgasd meg könyörgésünket!
 Mert ha te mind megítéled,
 Amit vétettünk ellened,
 Mind elkárhozunk előtted.
/2
#0000037F
 Nagy a te irgalmasságod,
 A bűnt Te megbocsáthatod;
 Nincs nékünk semmi érdemünk,
 Már semmi ártatlanságunk.
 Nincs, ki kérkedjék előtted,
 Félünk mindnyájan Tégedet,
 És könyörgünk mi Tenéked.
/3
#00000380
 Bízzunk azért az Istenben,
 És nem a mi érdemünkben,
 Nyugodjék Őbenne lelkünk,
 Ő légyen mi reménységünk;
 Lám, nékünk nyilván ígéré,
 Hogy akar oltalmunk lenni,
 Azért higgyünk csak Őnéki.
/4
#00000381
 Erősek legyünk hitünkben,
 Bízzunk csak az Úr Istenben;
 Ne essünk Benne kétségben,
 Ne szomorkodjunk lelkünkben.
 Minden keresztyén hív légyen,
 Ki megújult Szentlélekben,
 És bízik csak az Istenben.
/5
#00000382
 Ha minékünk sok bűnünk van,
 Istennek több kegyelme van,
 Ő irgalmának nincs vége,
 Bár sok az emberek vétke.
 Ő nékünk kegyes pásztorunk,
 Ki őriz minket pokoltól,
 És megment a kárhozattól.

>187
/1
#00000383
 Végtelen irgalmú Isten, hozzád kiáltok,
 E nagy mélységekből szabadulást kívánok;
 Értsd meg kérésimet, érjék füleidet
 Ennyi sok zokogások.
/2
#00000384
 Igazságod szerint ha cselekedel vélünk,
 Ha mind számontartod, amit ellened vétünk:
 Senki nem állhatja súlyos kezed miatt,
 Tőled ha büntettetünk.
/3
#00000385
 Fölötte bőséges nálad a kegyelmesség,
 Atyai kegyesség, szelíd engedelmesség,
 Néked hát szentektől s földi emberektől
 Adassék nagy tisztesség.
/4
#00000386
 Az Urat óhajtom, várja lelkem az Urat,
 Szívem szomjúhozván, hogy mutassa jóvoltát;
 Igéjéből értem, melyben reménységem:
 Nem vonja meg irgalmát.
/5
#00000387
 Lelkem az Úr Istent buzgósággal óhajtja,
 Mint éjjeli strázsa napköltét alig várja,
 Reggelről reggelre, estéről estére
 Szívem Istent úgy várja.
/6
#00000388
 Valakik az Úrnak választott szenti vagytok,
 Egyedül csak benne legyen bizodalmatok,
 Mert ő nála váltság, vagyon irgalmasság,
 Ő lesz nektek Atyátok.
/7
#00000389
 Izráelt megváltja és a keresztyénséget,
 Hívek seregének megbocsátja vétküket,
 Minden nyavalyából, az örök halálból
 Kimenti a lelküket.

>188
/1
#0000038A
 Felséges Isten, hozzád kiáltunk nagy keserűséggel,
 Könyörgünk néked, hogy légy segítséggel.
/2
#0000038B
 Tekints mireánk, kérünk Úr Isten, ily nagy szükségünkben,
 Segíts meg minket erőtlenségünkben.
/3
#0000038C
 Miként a foglyok tömlöc fenekén, hangosan kiáltunk;
 Senki nem hallja, nem könyörül rajtunk.
/4
#0000038D
 Pokolnak kínja, bűnnek soksága uralkodik bennünk:
 Légy segítséggel, hogy mind el ne vesszünk.
/5
#0000038E
 Ha bűneinket te számontartod, felséges Úr Isten,
 Vajon ki lenne előtted bűntelen?
/6
#0000038F
 Nincsen ártatlan, nincsen bűn nélkül senki teelőtted;
 Azért könyörgünk, utunk vezéreljed:
/7
#00000390
 Mert csak tenálad vagyon kegyesség és nagy irgalmasság,
 Krisztus Jézusért bűnünkből szabadság.
/8
#00000391
 Örvendez szívünk, felséges Isten, te ígéretedben,
 És hozzánk való nagy kegyességedben.
/9
#00000392
 Megszabadultunk a Krisztus által örök kárhozattól;
 Nincsen félelmünk immár a haláltól.
/10
#00000393
 Ó, szabadító, mennybéli Isten, egyetlen reménység,
 Te szolgáidnak légy örök üdvösség.
/11
#00000394
 Dicséret néked, Atya Úr Isten, a te szent Fiaddal
 És Szentlélekkel, mi Vigasztalónkkal!

>189
/1
#00000395
 Mely igen jó légyen az egyenesség,
 Halljuk és jól értsük meg, keresztyénség!
/2
#00000396
 Megírta nékünk ezt szent Dávid szépen,
 Miképpen áldja meg ezeket Isten.
/3
#00000397
 Kik őreá mint Atyjukra hallgatnak,
 És szeretettel egymás között vannak,
/4
#00000398
 Atyafiúsággal, s egy akarattal,
 Jó szívvel, lélekkel, s egy tudománnyal,
/5
#00000399
 Megáldja ezeket az örök Isten,
 Hogy éljenek ők szent rendelésében,
/6
#0000039A
 Az igaz hitben és a jó életben,
 Nagy egyenességben, áldott erkölcsben.
/7
#0000039B
 Kegyesen élnek ezek e világban,
 Nagy jó békességben és bátorságban.
/8
#0000039C
 Nincs gyűlölség köztük, nincsen széthúzás,
 Nincsen háborúság, sem haragtartás,
/9
#0000039D
 De minden időben igaz szeretet,
 Isteni félelem és boldog élet.
/10
#0000039E
 Kérjük mi Urunkat, hogy jó életet
 Adjon nékünk, és ilyen drága kincset.
/11
#0000039F
 Dicsőség légyen az Atya Istennek,
 Fiával együtt, és a Szentléleknek.

>190
/1
#000003A0
 Ti, keresztyének, dicsérjétek Istent,
 Kik Úr Jézusnak e földön szolgáltok,
 És mindenkoron a szent helyen vagytok
 Dicsérjétek Istent!
/2
#000003A1
 Imádkozzatok az Atya Istennek,
 Jézus nevében hozzá siessetek,
 És tiszta szívet hozzá emeljetek
 Dicsérjétek Istent!
/3
#000003A2
 Áldjon meg minket az Atya Úr Isten,
 Megigazítson a Fiú Úr Isten,
 És megszenteljen a Szentlélek Isten
 Mindenkoron! Ámen.

>191
/1
#000003A3
 Dicsérd az Istent, mostan, ó, én lelkem!
 Csak őt dicsérem, amíg tart életem,
 Fejedelmekben nincs reménységem,
 Nem lesz emberben én üdvösségem.
/2
#000003A4
 Mert ők meghalnak, ismét porrá lesznek,
 És az élőkön már nem segíthetnek,
 Azért boldogok mindazok lesznek,
 Akik Istenben erősen hisznek.
/3
#000003A5
 Gondja az Úrnak vagyon mindenekre,
 Mennyre és földre és nagy tengerekre,
 A bennük való teremtményekre,
 E földön lakó sok szegényekre.
/4
#000003A6
 Az igazaknak ő megőrizője,
 Kegyetleneknek erős büntetője,
 A szegényeknek megsegítője,
 Az éhezőknek ő éltetője.
/5
#000003A7
 Megszabadítja Isten a foglyokat,
 Látóvá teszi a szegény vakokat,
 Fölemeli az elbotlottakat,
 Igen szereti az igazakat.
/6
#000003A8
 És ő megőrzi a jövevényeket,
 Szegény árvákat és az özvegyeket,
 De megbünteti a bűnösöket,
 Eltörli földről ő ösvényüket.
/7
#000003A9
 Uralkodol te azért, Uram Isten,
 Te szent Fiaddal örökké mennyégben,
 A Szentlélekkel mind egyetemben,
 Dicsérünk téged dicsőségedben.

>192
/1
#000003AA
 Drága dolog az Úr Istent dicsérni,
 Színe előtt kegyesen énekelni,
 Ékes dolog szent nevét magasztalni,
 A híveknek őelőtte szolgálni.
/2
#000003AB
 Ő gyógyít meg szomorodott szíveket,
 Vigasztalja az elalélt lelkeket,
 Ő enyhít meg sok keserűségeket,
 Mind testi, mind lelki betegségeket.
/3
#000003AC
 Az őnéki csodálatos tanácsa,
 Hogy a szelídeket felmagasztalja,
 De a kevély gonoszokat utálja,
 És azokat a földig megalázza.
/4
#000003AD
 Énekeljünk néki hálaadással,
 Vigasságos muzsikáló szerszámmal:
 Beszélgessünk e mi kegyes Urunkkal,
 Magasztalván őtet imádságunkkal.
/5
#000003AE
 Dicsérd azért, Jeruzsálem, Uradat!
 Keresztyénség, magasztald Megváltódat!
 Áldjad, Sion, mennyei királyodat!
 Híveknek serege, te szent Atyádat!

>193
/1
#000003AF
 Mennyei seregek, boldog, tiszta lelkek,
 Emberi nemzetre kik az Égből néztek,
 Az Urat örökké ti mind dicsérjétek!
/2
#000003B0
 Angyalok, az Úrnak követi kik vagytok,
 Szentek, kik ő székét mind körülálljátok:
 Örökké az Urat felmagasztaljátok!
/3
#000003B1
 Fényes nap világa, ez világ fáklyája;
 Szép hold, éj lámpása, Égnek sok csillaga,
 Az Úrnak szent nevét mindörökké áldja.
/4
#000003B2
 Mert ő az, akinek hatalmában az Ég,
 Neki enged tenger, Menny és földkerekség,
 Segíti övéit mint mennyei felség.
/5
#000003B3
 Azért hát, ti, hívek, Úrnak szent serege,
 Kik leginkább vagytok néki szerelmébe,
 Örökké szent nevét dicsérjétek mennybe!

>194
/1
#000003B4
 Mennyei seregek, boldog, tiszta lelkek,
 Emberi nemzetre kik az Égből néztek,
 Az Urat örökké ti mind dicsérjétek!
/2
#000003B5
 Angyalok, az Úrnak követi kik vagytok,
 Szentek, kik ő székét mind körülálljátok:
 Örökké az Urat felmagasztaljátok!
/3
#000003B6
 Fényes nap világa, ez világ fáklyája;
 Szép hold, éj lámpása, Égnek sok csillaga,
 Az Úrnak szent nevét mindörökké áldja.
/4
#000003B7
 Mert ő az, akinek hatalmában az Ég,
 Neki enged tenger, Menny és földkerekség,
 Segíti övéit mint mennyei felség.
/5
#000003B8
 Azért hát, ti, hívek, Úrnak szent serege,
 Kik leginkább vagytok néki szerelmébe,
 Örökké szent nevét dicsérjétek mennybe!

>195
/1
#000003B9
 Dicsérjétek az Istent a mennyégben,
 Dicsérjétek őt az ő szent székében!
/2
#000003BA
 Dicsérjétek mind őt, ti szent angyalok,
 Dicsérjétek őt, ti mennyei karok!
/3
#000003BB
 Dicsérje nappal nap és a hold éjjel,
 Dicsérjék a csillagok fényességgel!
/4
#000003BC
 Dicsérjétek őt ti is, nagy-szép egek,
 És a magasság felett való vizek!
/5
#000003BD
 Dicsérjék szent nevét az Úr Istennek,
 Mert mindezek általa teremtettek!
/6
#000003BE
 Helyet rendelt ő szépen mindezeknek,
 Hogy parancsolatjának engednének.
/7
#000003BF
 Dicsérjétek őt mind, ti földi lények,
 És lakói a vizek mélységének,
/8
#000003C0
 Tűz, jégeső, köd, hó és minden pára,
 Forgószelek, kik engednek szavára.
/9
#000003C1
 A hegyek, völgyek, termőfák s egyebek,
 És fái a cédrusok erdejének.
/10
#000003C2
 Vadak és minden oktalan állatok,
 Mind barmok, csúszómászók és szárnyasok,
/11
#000003C3
 Földi királyok és minden köznépek,
 Fejedelmek és bírái e földnek.
/12
#000003C4
 Ti, ifjú népek és tiszta szép szüzek,
 A vének mind és minden jó gyermekek!
/13
#000003C5
 Dicsértessék az Úr Istennek neve,
 Mert felhat dicső volta az egekre!
/14
#000003C6
 Az ő dicsősége földön és mennyen,
 És az ő jóvolta minden helyeken.
/15
#000003C7
 Az ő népének arcát felemelte,
 A Sátán hatalmából kimentette.
/16
#000003C8
 Dicséret légyen mindenütt azoknak,
 Kik az ő irgalmasságában bíznak!
/17
#000003C9
 Dicséret az Izráel fiainak,
 És az Istenhez közel járulóknak!

>196
/1
#000003CA
 Dicsőült helyeken, mennyei paradicsomban,
 Akik vigadoztok véghetetlen boldogságban,
 Szent és ártatlan állapotban,
 Az Úr nevét szép énekszóban,
 Magasztaljátok vigasságban!
/2
#000003CB
 Lássátok, ti dicső angyali lelkek az égben,
 A fénylő mennyei testek roppant seregében,
 Mint uralkodik dicsőségben
 Az Úr, és őtet felségében
 Imádjátok tiszta szentségben!
/3
#000003CC
 Nap, hold, csillagos ég, ti az Urat dicsérjétek,
 Jóságát, hatalmát, bölcsességét hirdessétek,
 Mert amely rendet ő tinéktek
 Kiszabott, az a ti törvénytek,
 És ti annak híven engedtek.
/4
#000003CD
 Tenger, föld, szigetek s a hegyek pompás szépsége,
 Erdők és ligetek, folyóvizek kiessége,
 Sík mezők, rétek ékessége,
 Vetések kellemetessége:
 Mind a Teremtő dicsősége.
/5
#000003CE
 Fák, bokrok, csemeték, gyümölcsöket hozó kertek,
 Pompás liliomok s minden virági szépségek,
 Színekkel kihímezett rétek,
 Apróbb és nagyobb zöld növények,
 A gondviselést hirdessétek.
/6
#000003CF
 E földön lakozó minden állat boldogsága,
 A szárnyon repdeső madaraknak vidámsága,
 A halak s férgek sokasága,
 Egyszóval az élők világa
 Mondja, mily nagy az Úr jósága!
/7
#000003D0
 Bölcs Isten remeki, kik az ő képei vagytok,
 És a tőle lehelt emberi lélekkel bírtok,
 Az örökkévalót lássátok
 Munkáiban, és imádjátok;
 Egy szívvel és szájjal mondjátok:
/8
#000003D1
 Dicséret, dicsőség, tisztesség és hálaadás,
 A szentek Urának légyen örök magasztalás!
 Kiben soha nincs megváltozás
 Vagy ígérettől elhanyatlás,
 Tőle fejünkre szálljon áldás!

>197
/1
#000003D2
 Dicsérjétek a menny Urát,
 Dicsőítsétek hatalmát,
 Áldjátok őt a szent helyen,
 Áldjátok őt az egekben!
/2
#000003D3
 Látjátok hősi tetteit,
 Dicsérjétek nagy műveit,
 Áldjátok őt nagy boldogan,
 Gazdagságához méltóan!
/3
#000003D4
 Dicsérjék őt a harsonák,
 Ércesen zengő trombiták,
 Citera, hárfa zengje őt,
 Dicsérje mind a Teremtőt!
/4
#000003D5
 Dicsérje Istent énekszó,
 Cimbalom: hangos, harsogó,
 Hegedű húrja csillogón,
 Fuvola fényes hangokon!
/5
#000003D6
 Mindenki szívét hassa át
 Mennyei béke, boldogság,
 Mindaz, ki éltet tőle kap,
 Hálákat adjon Urunknak!

>Kezdőénekek

>201
/1
#000003D7
 Urunk, Jézus, fordulj hozzánk,
 Szent Lelkedet ma töltsd ki ránk,
 Kegyelmeddel minket segélj,
 Az egy Igazságra vezérlj.
/2
#000003D8
 Nyisd meg szánkat háladásra,
 Készítsd szívünk buzgóságra,
 Hitünk s értelmünk neveljed,
 Neved velünk ismertessed.
/3
#000003D9
 Míglen éneklünk mennyégben:
 Szent, szent, szent az erős Isten,
 És színről színre láthatunk,
 A fényességben vigadunk.
/4
#000003DA
 Dicsőség Atya Istennek,
 Fiúnak és Szentléleknek:
 A dicső Szentháromságnak
 Mindenek áldást mondjanak!

>202
/1
#000003DB
 Kegyes Jézus, itt vagyunk
 Te szent igéd hallására,
 Gyúljon fel kívánságunk
 Üdvösség tanulására,
 Hogy a földtől elszakadjunk,
 Csak tehozzád ragaszkodjunk.
/2
#000003DC
 Elménket, értelmünket
 Lelki sötétség fogta be,
 De szent Lelked szívünket
 Tiszta fénnyel úgy töltse be,
 Hogy jót gondoljunk és szóljunk,
 Mert csak tőled kell azt várnunk.
/3
#000003DD
 Dicsőségnek napfénye,
 Istentől jött világosság!
 Indítsd lelkünk készségre,
 Nyisd meg fülünk, szívünk és szánk!
 Hitvallásunk, könyörgésünk,
 Urunk, Jézus, halld meg, kérünk!

>203
/1
#000003DE
 Hozzád jövök, ó, Mesterem,
 Hogy halljam szavaid
 És értsem örök beszéded,
 Mely megtart, üdvözít.
/2
#000003DF
 Igéd csodás világánál
 Mutassa meg a hit,
 Te vagy a váltság egyedül,
 Mely megtart, üdvözít.
/3
#000003E0
 A te erőd a halálból
 Az új életre híd,
 Hogy hozzád jussak rajta át,
 Ki megtart, üdvözít.
/4
#000003E1
 Hogy útjaidon járhassak,
 Szent kezed megsegít,
 Csak te vezéreld lábamat,
 Te vagy, ki üdvözít.
/5
#000003E2
 Jól tudom, kinek hittem én,
 S ez engem boldogít;
 Örökké áldom kegyelmed,
 Mely megtart, üdvözít.

>204
/1
#000003E3
 Krisztusom, kívüled nincs kihez járulnom,
 Ily beteg voltomban nincs kitől gyógyulnom.
 Nincs ily fekélyemből ki által tisztulnom,
 Veszélyes vermemből és felszabadulnom.
/2
#000003E4
 Gyújtsd meg szövétnekét áldott szent igédnek,
 És bennem virraszd fel napját kegyelmednek;
 Igaz utat mutass nékem, szegényednek,
 Járhassak kedvére te szent Felségednek.
/3
#000003E5
 Várlak, Uram, azért reménykedő szívvel,
 Miként a vigyázó virradást vár éjjel;
 Hozd fel szép napodat nékem is jó reggel,
 Hogy szolgálhassalak serényebb elmével.
/4
#000003E6
 Dicsértessél, Atya Isten, magasságban,
 Mi Urunk Krisztussal mind egy méltóságban,
 És a Szentlélekkel mind egy hatalomban:
 Háromság egy Isten, áldj meg dolgainkban.

>205
/1
#000003E7
 Ó, Atya Isten, irgalmas nagy Úr,
 Bűnbánó szívvel, ím, eléd borul
 Hű néped, áldva felséges neved,
 Hogy esdve kérje nagy kegyelmedet.
/2
#000003E8
 Gondolsz ránk, híven oltalmaz kezed,
 Rólunk egy percre azt le nem veszed,
 Irgalmasságod mindig oly közel,
 És erős karod minket átölel.
/3
#000003E9
 Nagy jóságodra méltók nem vagyunk,
 Rossz útra térve gyakran elhagyunk;
 Áhítjuk mégis szent igéd szavát,
 Megtérő gyermekid fogadd be hát.
/4
#000003EA
 Kérünk, Úr Isten, Krisztus Jézusért,
 Vérrel pecsételt szent szerelmedért:
 Irgalmasságod közöld mivelünk,
 És tárd ki szíved, végy be, Istenünk!

>206
/1
#000003EB
 Egek nagy Királya, magasztalunk téged,
 Térjen nevedre dicséret!
 Mulandó és gyarló életünk átjárja
 Végtelen kegyelmed árja.
 Jöjj, segíts, jóra ints;
 Rólad zengjen nyelvünk, vígan énekeljünk!
/2
#000003EC
 Dicsérjed, világom, Alkotód hatalmát,
 Mindenek felett uralmát!
 Hirdesse a csillag ránk sugárzó fénye,
 Mily csodás az Isten lénye!
 Nagy égbolt, nap és hold,
 Kik ott fennen jártok: ti is Őt áldjátok!
/3
#000003ED
 Zengjen minden szívben boldog hálaének
 A világ Teremtőjének!
 Nagy kegyelmessége gondot visel rólunk,
 Számontartja minden dolgunk.
 Égben fenn, földön lenn
 Áldassék jósága, nagy irgalmassága!
/4
#000003EE
 Halleluját zengve, magasztalva áldjad
 Krisztus által jó Atyádat!
 Ha az Istent élő, igaz hittel féled,
 És a szíved Jézusé lett:
 Boldogság, üdv vár rád
 Fenn az ég honában, hófehér ruhában.

>207
/1
#000003EF
 Nagy Isten, néked zeng az ének,
 Ki volna más tehozzád fogható?
 Csak téged áld a szív, a lélek,
 Csak téged áldlak, ó, Mindenható!
 Jövel, segíts, én édes Jézusom,
 Hogy könyörgésem mennybe feljusson!
/2
#000003F0
 Ó, vonj, Atyám, Fiadhoz engem,
 Hogy szent Fiad is hozzád elvigyen;
 S míg jóvoltodat áldva zengem,
 Keblem Szentlelked hajléka legyen;
 Add békességed ízét érzeni,
 És dicséreted vígan zengeni!
/3
#000003F1
 Ha semmi mást nem kérek tőled,
 Csak amit Lelked által kérhetek,
 Te szükségim beteljesíted,
 Mert Jézus hozzád utat készített,
 Ki gyötrelmével értem áldozott,
 És üdvösséget jussomul hozott.
/4
#000003F2
 Jó tudnom azt, hogy közbenjáróm
 Hű Jézusom, ki jobbod felől ül;
 Ő általa, ha hitből várom,
 Kérésem nálad bizton teljesül;
 Jó nékem, hogy míg tart ez életem,
 Szent neved vígan, áldva zenghetem!

>208
/1
#000003F3
 Jöjj, mondjunk hálaszót
 Hű szájjal és hű szívvel,
 Mert rajtunk itt az Úr
 Nagy csodadolgot mível.
 Már anyaölben is
 Volt mindig gondja ránk.
 A sok jót, mellyel áld,
 Ki sem mondhatja szánk.
/2
#000003F4
 Dús kincséből az Úr
 Jó békességet adjon,
 Hogy szívünkben a kedv
 Víg és derűs maradjon.
 Ne hagyja híveit
 Bú-bajban sohasem;
 A rossztól óvja meg
 Itt s túl ez életen.
/3
#000003F5
 Az Atyát és Fiút
 És a Szentlelket áldom;
 A menny Urát, kiben
 Szent egybe forrt a három;
 Aki úgy szól ma is,
 Ahogy régente szólt,
 Nem változik: az Ő,
 És az lesz, aki volt.

>209
#000003F6
 Úr Jézus, mely igen drága
 A te igédnek világa,
 Mely bölccsé tévén az elmét,
 Szüli az Úrnak félelmét.
 Gerjeszd fel most indulatunk,
 Hogy míg igédre hallgatunk,
 Végyen bennünk épületet
 A hit, reménység és szeretet:
 Tégy bölcsekké, tégy szentekké!

>210
#000003F7
 Ó, mely boldog ember az,
 Ki téged, élő, igaz
 Egy Istent megismerhet,
 És te szent hajlékodban
 Lélekben, igazságban
 Dicsérhet és tisztelhet.
 Ó, mi Istenünk,
 Adtad e boldogságot nekünk;
 Adjad, hogy ismerhessünk még jobban,
 Naponként dicsérhessünk buzgóbban,
 Szent Lelkedet hozzánk e végre Küldd el segítségre!

>211
#000003F8
 Szent Isten, noha néked
 Az egek ülőszéked,
 Ott dicsérnek tégedet,
 Biztat szent ígéreted,
 Hogy azért meg nem veted
 Földön lakó népedet.
 Együtt vagy vélek,
 Kikben alázatos a lélek.
 Mi is hát térdet hajtunk, hogy rajtunk
 Könyörülj, s kegyelmeddel fogadd el,
 Mikor tehozzád emel kezet
 Ez a gyülekezet.

>212
#000003F9
 Úr Isten, mi sok szükséget
 Érezvén körülöttünk,
 Segedelemkérés végett
 E szent helyre feljöttünk.
 Uram, a könyörgőnek
 Illesd meg szívét és száját,
 A téged tisztelőnek
 Áldd és szenteld meg munkáját!

>213
#000003FA
 Ó, Úr Isten, légy közöttünk,
 Kik imádásodra jöttünk,
 Szívünk egyedül rád hallgasson,
 Hogy igédnek áldott szava,
 Melytől függ lelkünknek java,
 Minket minden jóra bírhasson:
 Szent e hely, légyenek szentek,
 Kik e házban megjelentek!

>214
#000003FB
 Nem vagyunk mi magunkéi,
 De Jézus vére bére;
 Lelkünk, testünk Istenéi
 Az ő tiszteletére.
 Urunk Jézus, jöjj most el,
 Lelked által segíts fel!
 Dicsőítünk mi testünkben,
 Magasztalunk mi lelkünkben!

>Főénekek

>221
/1
#000003FC
 Adjunk hálát mindnyájan az Atya Úr Istennek,
 És mondjunk dicséretet mi teremtő Istenünknek,
 Ki egybegyűjte most minket,
 Hogy ünnepet szenteljünk, és szent igéjével éljünk.
/2
#000003FD
 Ó, kegyes Atya Isten, te vagy Úr mindenekben,
 Ki megjelentéd magad szent igédben itt, e földön,
 És sok csudatételidben,
 A te áldott Fiadban, mi kegyes Üdvözítőnkben.
/3
#000003FE
 Légy kegyelmes minékünk a te áldott Fiadért,
 Az Úr Jézus Krisztusért, mi szentséges Megváltónkért,
 És ne állj bosszút mirajtunk
 A nagy hitetlenségért, fertelmes sok bűneinkért!
/4
#000003FF
 De szentelj meg bennünket, bírj és segíts meg minket,
 Gerjeszd fel mi lelkünket és a mi gyarló szívünket,
 Hogy téged megismerhessünk,
 Segítségül hívhassunk, néked hálákat adhassunk.
/5
#00000400
 Világosíts meg minket a Szentlélek Istennel,
 Hogy szépen tündököljék bennünk az evangélium,
 És erősíts meg, Úr Isten,
 A te áldott igéddel minden tévelygések ellen!
/6
#00000401
 Te igazgasd elméjét és minden tanúságát,
 Vezéreld útját, nyelvét a mi lelkipásztorinknak,
 És oktassad elméjüket
 A te szent beszédedet figyelmesen hallgatóknak.
/7
#00000402
 Tarts meg minden időben minket az igaz hitben,
 És igaz értelmében a szent evangéliumnak;
 Légyen foganatos köztünk
 A te kegyes beszéded, és minden jóra intésed.
/8
#00000403
 Hogy sok népek tehozzád megtérjenek bűnükből,
 És téged szolgáljanak az ő szívükből-lelkükből;
 Hogy mindenek imádjanak,
 Csak téged tiszteljenek, hogy örökké élhessenek.

>222
/1
#00000404
 Nagy hálát adjunk az Atya Istennek,
 Mennynek és földnek szent teremtőjének,
 Oltalmazónknak, kegyes éltetőnknek,
 Gondviselőnknek.
/2
#00000405
 Hála tenéked, mennybéli nagy Isten,
 Hogy szent igédet adtad mi elménkben,
 És hogy ezáltal véssz ismeretedben,
 Te kegyelmedben.
/3
#00000406
 A romlás után nem hagyál bűnünkben,
 Sőt, te Fiadat ígéréd igédben,
 Hogy elbocsátod őtet miközénkben,
 Emberi testben.
/4
#00000407
 Megemlékeztél szent ígéretedről
 És a mihozzánk való kegyelmedről,
 Így szóltál mennyből küldött szent Fiadról,
 Jézus Krisztusról:
/5
#00000408
 Ő a Megváltó, akit megígértem,
 Róla mit szóltam, íme, betöltöttem,
 Áldozatával megengeszteltettem,
 És megbékéltem.
/6
#00000409
 Emberek, népek, csak Őt hallgassátok,
 Amit parancsol, azt megfogadjátok;
 Kik nem halljátok, mind eltévelyedtek,
 És mind elvesztek.
/7
#0000040A
 Felséges Isten, tenéked könyörgünk,
 Hogy mutassad meg szent Fiadat nékünk,
 Hogy őtet látván, benne remélhessünk,
 Üdvözülhessünk.
/8
#0000040B
 Adjad, hogy lássuk a világosságot,
 Te szent Igédet, az egy igazságot,
 A Krisztus Jézust: örök vigasságot,
 És boldogságot.
/9
#0000040C
 És ne ismerjünk többet a Krisztusnál,
 Ne szerethessünk egyebet Jézusnál;
 Maradhassunk meg a te szent Fiaddal,
 Krisztus Urunkkal.
/10
#0000040D
 Adj igaz hitet a te szent Fiadban,
 És jó életet minden útjainkban;
 És Szentlelkeddel vígy be hajlékodba,
 A boldogságba.
/11
#0000040E
 Dicsőség néked mennyben, Örök Isten,
 Ki dicsértetel a te szent Igédben,
 Krisztus Jézusban, mi Üdvözítőnkben,
 És Szentlélekben.

>223
/1
#0000040F
 Meghódol lelkem tenéked, nagy Felség,
 Szentháromságban ki vagy egy Istenség.
 Csak téged illet minden tisztesség,
 Téged vall Úrnak az egész föld s ég.
/2
#00000410
 Imád a nagy ég ő teljességével,
 Mondván: Szent, szent, szent az Úr felségével!
 Teljes a föld s ég dicsőségével,
 Seregek Ura erősségével!
/3
#00000411
 Imád a földnek kiterjedt nagysága,
 Mind e világnak nagy hatalmassága;
 A sok népeknek minden országa,
 Roppant táborok sűrű soksága.
/4
#00000412
 Imád téged a napnak fényessége,
 Az éjszakának titkos setétsége;
 Imád a holdnak ő teljessége:
 A csillagoknak szép ékessége.
/5
#00000413
 Imád a tenger s a vizek folyása,
 A sok hegyeknek magas fennállása;
 Minden szeleknek széjjeloszlása
 S a madaraknak ékes szólása.
/6
#00000414
 Imádlak én is téged, Teremtőmet,
 Gondviselőmet és Üdvözítőmet,
 Megszentelőmet s erősítőmet:
 Én Istenemet, egy Segítőmet.
/7
#00000415
 Imádlak téged, Urát kezdetemnek,
 Urát végemnek s egész életemnek,
 Fő szerző okát a természetnek,
 Halálnak Urát és kegyelemnek.
/8
#00000416
 Imádlak téged, egyedül Uramat,
 Nem vetem másban én bizodalmamat;
 Mikor imádlak, halld meg én szómat,
 Írd be könyvedbe hódolásomat.

>224
/1
#00000417
 Ím, béjöttünk nagy örömben,
 Felséges Isten,
 A te szentidnek gyülekezetébe,
 A te templomodba,
 Felséges Atya Isten.
/2
#00000418
 Itt megállunk teelőtted,
 Felséges Isten,
 És igaz hitből áldozunk előtted,
 Vallást teszünk rólad,
 Felséges Atya Isten!
/3
#00000419
 Vágyik lelkünk szent igédhez,
 Felséges Isten,
 Mint a szomjúhozó szarvas a vízhez,
 A hideg kútfőhöz,
 Felséges Atya Isten!
/4
#0000041A
 Csak ez nékünk vigasságunk,
 Felséges Isten,
 Hogy lakozik a te neved közöttünk,
 Dicsértetel tőlünk,
 Felséges Atya Isten!
/5
#0000041B
 Tartsd meg azért békességben,
 Felséges Isten,
 E szent gyülekezetet igaz hitben,
 Te tiszteletedben,
 Felséges Atya Isten!
/6
#0000041C
 Prédikáltasd szent igédet,
 Felséges Isten,
 Ne hagyd szomjúhozni a mi lelkünket,
 Áldd meg életünket,
 Felséges Atya Isten!
/7
#0000041D
 Zengedeznek mi ajakink,
 Felséges Isten,
 Örvendetes szókban, dicséretekben,
 Ékes énekekben,
 Felséges Atya Isten!
/8
#0000041E
 Áldott vagy te magas mennyben,
 Felséges Isten,
 Kit illet dicséret a szent templomban,
 Anyaszentegyházban,
 Felséges Atya Isten!

>225
/1
#0000041F
 Itt van Isten köztünk, jertek őt imádni,
 Hódolattal elé állni,
 Itt van a középen, minden csendre térve
 Őelőtte hulljon térdre.
 Az, aki hirdeti
 S hallja itt az igét: adja néki szívét!
/2
#00000420
 Itt van Isten köztünk: Ő, kit éjjel-nappal
 Angyalsereg áld s magasztal.
 Szent, szent, szent az Isten! Néki énekelnek
 A mennyei fényes lelkek.
 Halld, Urunk, szózatunk,
 Ha mi, semmiségek áldozunk Tenéked!
/3
#00000421
 Csodálatos Felség, hadd dicsérlek Téged:
 Hadd szolgáljon lelkem Néked!
 Angyaloknak módján színed előtt állván,
 Bárcsak mindig orcád látnám!
 Add nékem mindenben
 Te kedvedben járnom, Istenem, Királyom!
/4
#00000422
 Általjársz Te mindent; rám ragyogni engedd
 Életadó, áldott Lelked!
 Mint a kis virág is magától kibomlik,
 Rá, ha csöndes fényed omlik:
 Hagyj, Uram, vidáman
 Fényességed látnom, s országod munkálnom!
/5
#00000423
 Egyszerűvé formálj belső-, lelkiképpen,
 Békességben, csöndességben.
 Tisztogasd meg szívem: tisztaságod lássam
 Lélekben és igazságban.
 Szívemmel, lelkemmel
 Szállhassak sasszárnyon: csak Te légy világom!
/6
#00000424
 Jöjj, és lakozz bennem: hadd legyen már itt lenn
 Templomoddá szívem-lelkem!
 Mindig közel lévő, jelentsd magad nékem,
 Ne lakhasson más e szívben;
 Már itt lenn mindenben
 Csakis Téged lásson, leborulva áldjon!

>226
/1
#00000425
 Felséges Isten, nagy nevedet áldom,
 Dicsérem nappal, hosszú éjszakákon,
 Szent dicsőséged szemeimmel látom,
 Drága Királyom!
/2
#00000426
 Távoli ködben, nehéz bűnben éltem,
 Elveszett immár minden reménységem,
 S nagy kegyelemmel lehajoltál értem,
 Égi reményem!
/3
#00000427
 Dicsérlek téged együtt a világgal,
 Együtt az éggel, hegyek szép szavával,
 Együtt a földdel, minden termő ággal,
 S nagy sokasággal.
/4
#00000428
 Mennyei Bárány, imádunk mi téged,
 Végy erőt, áldást, igaz bölcsességet,
 Égi hatalmat, örök tisztességet,
 Szent dicsőséget!

>227
/1
#00000429
 Siess, keresztyén, lelki jót hallani,
 Régi törvényből harcolni tanulni,
 Az igaz hit mellett mint kell bajt vívni,
 Krisztusban bízni.
/2
#0000042A
 Mert nem hiába ezt az ó törvénybe,
 Próféták írták Biblia könyvébe;
 Szép tanulság ez most az új törvénybe,
 Mi eleinkbe.
/3
#0000042B
 Jól tudja földön ezt minden keresztyén:
 Nem csak fegyverrel oltalmaz az Isten.
 Ezt minden népnek tudására adom:
 Istenünk vagyon!
/4
#0000042C
 Fejedelemség vagyon csak Istenben,
 Minden hatalom vagyon ő kezében;
 Kiket ő akar, föld kerekségében:
 Emeli égben.
/5
#0000042D
 Ne ess kétségbe ő nagy jóvoltában,
 Az igaz hitben erős légy magadban,
 Mint Dávid, úgy jársz párviadalodban,
 Hitvallásodban.
/6
#0000042E
 Dávidot Isten hagyá királyságban,
 Ő ellenségit veté gyalázatban.
 Dicsérjük Istent nagy hálaadásban,
 Énekmondásban.

>228
/1
#0000042F
 Jer, Krisztus népe, nagy vígan
 Mind egy örömre keljünk,
 És egybeforrva, boldogan
 Csak arról énekeljünk,
 Hogy könyörülő Istenünk
 Mily áldott csodát tett velünk,
 Mit drágán szerzett nékünk.
/2
#00000430
 A Sátán tett rám rabigát
 És már halálba vesztem,
 A bűn gyötört éj- s napon át,
 Mert benne gyökereztem.
 Mind jobban elsüllyedtem én,
 Nem volt számomra már remény,
 Megült a bűnnek átka.
/3
#00000431
 Nem használt, sőt káromra lett,
 Ha bármi jót is tettem,
 Mert az égi ítéletet
 Önkényből megvetettem.
 Mégis kínzott a félelem,
 Hogy csak a halál van velem,
 És a poklokra hullok.
/4
#00000432
 Ám az örök szent irgalom
 Nagy ínségem megszánta,
 És könyörülvén ily bajon,
 Megenyhítni kívánta.
 Mint jó Atya, szívébe vett,
 Nem játék volt, amit megtett
 Legfőbb kincsével értem.
/5
#00000433
 Így szólott Egyszülöttjéhez:
 Jött irgalomnak éve,
 Én diadalmam, menj, siess,
 Légy népem üdvössége,
 Bűn átkából segítsd ki hát,
 Fojtsd meg a rá leső halált:
 Az embert térítsd hozzád.
/6
#00000434
 S ím, az Atyának engedett
 A Fiú, hozzám jöve,
 Egy tiszta szűztől született
 Testvéremül a földre.
 Járt mint nagy titkos hatalom,
 Felölté önnön alakom,
 Hogy a Sátánt lebírja.
/7
#00000435
 Szólt hozzám: Tarts ki már velem,
 Most célod el kell érned,
 Immár enyém a küzdelem,
 Kiállok készen érted.
 Te az enyém, én a tied,
 S hol én vagyok, ott lesz helyed:
 Szét nem választ az ellen.
/8
#00000436
 És bár kioltja életem,
 És bár kiontja vérem:
 Mindezt javadra szenvedem,
 Hű légy e hitben vélem.
 A halált éltem megveszi
 És szentségem jóváteszi
 A bűnt, hogy üdvözülhess.
/9
#00000437
 Én az Atyához felmegyek,
 Ha végeztem a földön,
 Hogy aztán Mestered legyek,
 A Lelket rád kitöltöm,
 Ki félelmedben bátorít,
 S hogy engem ismerj, megtanít,
 És igazságban járat.
/10
#00000438
 Mit tettem és hirdettem én,
 Azt kövesd szóban, tettben,
 Az Úr országát építvén
 És dicsőségét egyben.
 Ne hagyd, hogy hívság s emberek
 Megrontsák lelki kincsedet:
 Ez légyen örök részed!

>229
/1
#00000439
 Járuljunk mi Istennek ő szent Fiához,
 A mi üdvözítő Urunk Jézus Krisztushoz
 Mint kegyes és hatalmas szabadítónkhoz,
 Testi-lelki nyavalyánkban csak egy vigasztalónkhoz.
/2
#0000043A
 Ó, irgalmas Megváltó Fiú Úr Isten,
 Ki országolsz szent Atyáddal földön és mennyen,
 Tehozzád esedezünk könyörgésünkben:
 Segítségül légy minékünk mostani szükséginkben!
/3
#0000043B
 Sok szükségink jóllehet vannak minékünk,
 De most néked kiváltképpen ezen könyörgünk:
 Szentlelked erőssége légyen mivelünk,
 Hogy az igaz tudományban légyen mi épülésünk!
/4
#0000043C
 Mi elménk sötétségét távoztassad el,
 Ajándékozz engedelmes szívvel, lélekkel,
 Hogy a te szent igédet vegyük jó kedvvel,
 Tanulhassuk és éltünkben kövessük nagy örömmel.
/5
#0000043D
 Öregbítsed, tápláljad bennünk a hitet
 És az igaz szeretetet, adj reménységet;
 Adj minden jóra való igyekezetet,
 Tiszta lelkiismeretet és szentséges életet!
/6
#0000043E
 Szent nevedet engedjed, nyilván vallhassuk,
 Az ördögöt s e világot megutálhassuk,
 És te szent országodba kívánkozhassunk,
 Felségeddel egyetemben örökké vigadhassunk!
/7
#0000043F
 Légyen néked dicséret és nagy tisztesség,
 Ki Atyával s Szentlélekkel vagy egy Istenség,
 Felséges hatalmasság, örök fényesség.
 Téged illet mindörökké véghetetlen dicsőség!

>230
/1
#00000440
 Hallgass meg minket, nagy Úr Isten,
 E mostani nagy szükségünkben,
 És tekints meg minket mi életünkben,
 Hogy ne essünk e földön hitetlenségbe,
 Ördög kezébe.
/2
#00000441
 Mert csak te vagy a világosság,
 Életünkben te vagy igazság,
 Mi setét szívünkben nagy világosság,
 És szomorú lelkünkben te vagy vigasság,
 Örök boldogság.
/3
#00000442
 Távoztass tőlünk hamisságot,
 Add szívünkbe az igazságot,
 És a mi lelkünkbe nagy bátorságot,
 Hogy nyilván elhihessük a boldogságot:
 Örök országot.
/4
#00000443
 Adj Szentlelket a tanítóknak,
 Együtt vélük a hallgatóknak,
 Hogy mind engedhessünk akaratodnak,
 Dicséretet mondhassunk te szent Fiadnak,
 Jézus Krisztusnak.
/5
#00000444
 Hála neked, mennybéli Isten,
 Ki vigasztalsz minket éltünkben,
 És el nem hagysz minket nagy szükségünkben,
 Megerősítesz inkább az igaz hitben,
 Ígéretedben.

>231
/1
#00000445
 Könyörögjünk Istennek ő Szentlelkének,
 Bocsássa ki magas mennyből fénylő világát,
 Végye el mi szívünknek minden homályát,
 Hogy érthessük Istenünknek mindenben akaratját.
/2
#00000446
 Ó, Szentlélek, árváknak kegyelmes Atyja,
 Szegény gyarló bűnösöknek bátorítója,
 Hitükben tántorgóknak erős gyámola,
 És az ő reménységüknek csak te vagy táplálója.
/3
#00000447
 Te vagy a mi lelkünknek édes vendége,
 A mi szomorú szívünknek igaz öröme,
 Lelki háborúinknak csendesítője:
 Az örök életnek bennünk csak te vagy elkezdője.
/4
#00000448
 Te tanítád régenten a prófétákat,
 Igazgatád ő nyelvüket és írásukat,
 Te tetted bölccsé a szent apostolokat,
 Hogy megtérítsék tehozzád mind e széles világot.
/5
#00000449
 Vedd el a mi szívünknek hitetlenségét,
 Világosítsd meg elménknek nagy sötétségét,
 Rontsd el a gyűlölségnek kegyetlenségét,
 Engedd a te szent hitednek mindenütt egyességét!
/6
#0000044A
 Válassz minket magadnak élő templomul,
 Végyed mi könyörgésünket szent áldozatul;
 Vedd ki már e világot a kárhozatból,
 Engedj igaz hitben való távozást e világból.
/7
#0000044B
 Dicsértessél, felséges Atya Úr Isten,
 Légyen áldott a te neved, Fiú Úr Isten,
 Ezekkel egyetemben, Szentlélek Isten:
 Maradjon a te áldásod a te bűnös népeden!

>232
/1
#0000044C
 Felséges Isten, mennybéli Teremtőnk,
 A Krisztus által jóakaró Urunk,
 Lelki és testi gonosztól védelmünk
 És oltalmazónk.
/2
#0000044D
 Kinek jó kedve mireánk áradott,
 A Fiú által megnyilatkoztatott,
 Kit most minékünk igazán hirdetnek
 Ő igéjéből.
/3
#0000044E
 Gerjeszd fel azért a te Szentlelkeddel,
 A mi szívünket tápláljad igéddel,
 Hogy dicsőséged magasztaljuk híven
 Minden időben.
/4
#0000044F
 Vedd el mirólunk a mi bűneinket,
 Ostorcsapással ne fenyíts meg minket,
 Ne tekintsd, kérünk, nagy bűnös voltunkat,
 Álnokságunkat.
/5
#00000450
 Tudjuk, mindnyájan mi kicsinységünkben
 Bűnben fogantunk anyánknak méhében,
 Ádámként élünk e keserves völgyben,
 Emberi testben.
/6
#00000451
 Ha megtekinted a mi bűneinket,
 Álnokságunkért büntetsz meg bennünket,
 Ki viselné el haragodnak súlyát,
 Iszonyú voltát?
/7
#00000452
 Ám te igaz vagy, Ábrahámnak Ura,
 Keresztyéneknek kegyelmes oltalma,
 Ne büntess minket azért haragodban,
 Igazságodban.
/8
#00000453
 Hála tenéked, kegyes Atya Isten,
 Dicséret néked, áldott Fiú Isten,
 Tisztesség néked, Szentlélek Úr Isten,
 Minden időben.

>233
/1
#00000454
 Eljött hozzánk az üdvösség,
 Mely kegyelemből árad;
 Jóra nincs bennünk tehetség,
 Erőnk hiába fárad.
 De a hit Krisztusra tekint,
 Ki örök érdeme szerint
 Közbenjáró lett értünk.
/2
#00000455
 Mit a törvény rendelt nekünk,
 Nem tudtuk betölteni;
 S kárhozatot érdemeltünk
 Mi, harag gyermekei.
 A test és vér nem engedett,
 A lélek sírva szenvedett,
 S mi vesztünkbe rohantunk.
/3
#00000456
 Sóhajtva hordtuk az igát,
 És a haláltól féltünk;
 De Isten elküldte Fiát,
 Ki emberré lett értünk.
 A törvénynek eleget tett,
 És a veszélyből kimentett,
 Kiengesztelt Istennel.
/4
#00000457
 Vessétek le mindannyian
 A gyötrelmes kétséget!
 Maga mondja: „Bízzál, fiam,
 Hited megtartott téged.”
 Mert a keresztség és a hit
 Megnyitja a menny kapuit,
 Hogy soha el ne vesszünk.
/5
#00000458
 Hitből jön a cselekedet,
 Hogy életünk betöltse;
 Élő, igaz hit nem lehet,
 Melynek nincs jó gyümölcse.
 Megáld és megszentel e hit,
 Jó Istenünkkel egyesít,
 Szent, tiszta életet szül.
/6
#00000459
 Dicsőség légyen Istennek
 E drága ajándékért,
 Atya, Fiú, Szentléleknek
 Csodás nagy irgalmáért!
 Hogy amint a jót elkezdte,
 Azt bennünk el is végezze:
 Szent neve legyen áldott!

>234
/1
#0000045A
 Emlékezzél, Úr Isten, híveidről,
 Lelki-testi sokféle szükséginkről,
 Viselj gondot irgalmasságodból,
 Különösen te szent Egyházadról.
/2
#0000045B
 Adjad nékünk a kenyeret éltünkben,
 Amely táplál és erősít hitünkben,
 Növekedést ád reménységünkben,
 És megszentel lelkünkben-testünkben.
/3
#0000045C
 Ne hagyj minket, Úr Isten, szomjúhoznunk,
 Az élő víz adassék most minékünk,
 Mely víz után soha nem szomjazunk,
 Mert tebenned örökké vigadunk.
/4
#0000045D
 Akik hallják, Úr Isten, beszédedet,
 Ebből értik irántuk jó kedvedet,
 Szent Fiadért kegyelmességedet,
 Hogy adod nékünk örökségedet.
/5
#0000045E
 Adjad nékünk most is te Szentlelkedet,
 Ne hallgassuk hiába szent igédet,
 Sőt, aszerint féljük szent nevedet,
 Magasztaljuk mindig Felségedet.
/6
#0000045F
 Dicsértessék már az Atya Úr Isten;
 Szent Igéje, Megváltó Fiú Isten;
 Vélük együtt Szentlélek Úr Isten:
 Szentháromság egy örök Úr Isten!

>235
/1
#00000460
 Fordítsd, Úr Isten, kegyes füleidet
 Keresztyéneknek ő imádságukra,
 Fogadjad, kérünk, nagy könyörgésüket
 Te szolgáidnak.
/2
#00000461
 A mennyországból nézz alá, Úr Isten,
 Te szent igédnek add világosságát,
 És távoztass el a mi szíveinkből
 Tévelygéseket.
/3
#00000462
 Kegyességedből bocsásd meg bűnünket,
 Oldozz el minket bűnnek köteléből,
 Könyörülj rajtunk, és helyezz bennünket
 Oltalmad alá.
/4
#00000463
 Tenálad nélkül pokol a mi helyünk,
 Tenálad nélkül kárhozatra megyünk,
 Kérünk, segíts meg, hogy mi bemehessünk
 Te országodba.
/5
#00000464
 Úr Jézus Krisztus, igaz világosság,
 Út, élet, öröm, egyetlen igazság,
 Ki a halálból a te szent véreddel
 Minket megváltál.
/6
#00000465
 Tanítsd meg nékünk a te szereteted,
 A mi szívünkbe te adj igaz hitet,
 És növeld bennünk a felebaráti
 Szent szeretetet.
/7
#00000466
 A Szentléleknek adjad ajándékát,
 Hitvallásunknak engedd bátorságát,
 A mi testünknek vedd el undokságát
 Te szent igéddel.
/8
#00000467
 A csalárd ördög legyen távol tőlünk,
 Kinek erejét te mind elrontottad,
 De mennyországból legyen mimellettünk
 Te segítséged.
/9
#00000468
 Dicsőség légyen az örök Atyának,
 Dicsőség légyen neked, ő Fiának,
 Ki Szentlélekkel uralkodol mostan
 És mindörökké.

>236
/1
#00000469
 Meghagytad nékünk, Úr Isten,
 Hogy járjunk törvényedben,
 És téged tiszteljünk
 Teljes szívvel, lélekkel,
 És minden mi erőnkkel
 Tégedet szeressünk.
/2
#0000046A
 A mi felebarátinkat
 Szeressük, mint magunkat,
 Haragot elhagyván;
 Senkinek kárt ne tégyünk,
 Mindenhez hívek légyünk
 És éljünk igazán.
/3
#0000046B
 De jaj, mily gyarló életem,
 Mert Ádámtól születtem:
 Bűnre vagyok hajló.
 Elmémnek gondolatja,
 Szívemnek indulatja
 Teellened járó.
/4
#0000046C
 Szent igédet nem követem,
 Sőt gyakran elfelejtem,
 Jókra tunya szívem;
 Feleimet gyűlöli,
 Vagy csak színnel szereti:
 Mily nehéz énnékem.
/5
#0000046D
 Méltán ezért haragodat,
 Érdemlem ostorodat,
 De jó reménységgel
 Nézek fel szent Fiadra
 Mint kegyes szószólómra,
 Kiért hozzám tértél.
/6
#0000046E
 Mert én csak őbenne bízom,
 Nem használ méltóságom,
 Mely semmit sem érő.
 Ő engem megigazít,
 Gonosztól megszabadít,
 Oly igen jó kedvű.

>237
/1
#0000046F
 Teremtő Istenünk, édes Atyánk nékünk!
 Hatalmas vagy, irgalmad nagy:
 Ínségemben, szükségemben, kérlek, engem ne hagyj!
/2
#00000470
 Szívem benned bízik, hozzád fohászkodik;
 Nézz csendesen, kegyelmesen,
 Fájdalmimon, bánatimon könyörülj kegyesen.
/3
#00000471
 Tudom, hogy kegyelmed enyhít mindeneket,
 Bús szíveket, sebeseket,
 Szegénységben, betegségben ellankadt fejeket.
/4
#00000472
 Jelen van az idő, hogy te, jó segítő,
 Meghallgatod siralmimat,
 Nékem adod tanácsodat, mert tudod sorsomat.
/5
#00000473
 Megváltó Istenünk, szabadító Urunk:
 Vagy paizsom, fő orvosom,
 Reménységem, üdvösségem és gyönyörűségem.
/6
#00000474
 Azért, ó, Jézusom, legbölcsebb orvosom,
 Siess, siess, és lelkemnek,
 Segítője légy testemnek, elepedt szívemnek!
/7
#00000475
 Nálad lehetetlen, tudom, semmi sincsen.
 Nyújtsd kezedet: bús szívemet,
 Erősítsd bágyadt lelkemet, mert áldlak tégedet.
/8
#00000476
 Szentlélek Istenünk, vigasztaló Urunk:
 Bátoríts meg, oltalmazz meg,
 Igaz hitben, szerelmedben minden jókkal áldj meg!
/9
#00000477
 Keresztemben tűrést, adj boldog szenvedést,
 Hogy abban ne zúgolódjam,
 És búban ne tántorodjam, hozzád folyamodjam.
/10
#00000478
 Légy erős gyámolom, csak rád támaszkodom.
 E világi életemben,
 Halálom után mennyégben véled legyek. Ámen.

>238
/1
#00000479
 Eltévedtem, mint juh, eltévedtem, mint juh
 A bűnösök útjára.
 Ó, segíts, Jézusom, őriző pásztorom,
 Hogy ne jussak romlásra!
 Te adtál drága vért elveszett juhokért.
 Viselj gondot a nyájra!
/2
#0000047A
 Én is juhod vagyok, én is juhod vagyok,
 Nyájadnak legkisebbje,
 Kit te megtéríthetsz, bűnből kivezethetsz
 A szép, kies helyekre.
 Kérlek azért hitből, töredelmes szívből:
 Fogadj, végy kegyelmedbe!
/3
#0000047B
 Ím, előtted állok, ím, előtted állok,
 Ajtód előtt zörgetek.
 Bár titkos bűnökkel és nyilvánlevőkkel
 Vétkeztem teellened:
 Kérlek mindazáltal, nagy irgalmassággal
 Fogadd vissza gyermeked!
/4
#0000047C
 Bár a hit szívemben, bár a hit szívemben
 Oly kicsiny, mint mustármag,
 Mégis, bármily gyenge, Szentlelked nevelje,
 Nevelje föl nagy fának,
 Hogy terjedjen ága, és legyen virága
 Kedves néked, Urának!
/5
#0000047D
 Míg zarándokúton, míg zarándokúton
 Itt tartasz még e testben,
 Nevelj igaz hitben, munkás szeretetben,
 Hogy élhessek itt bölcsen,
 És elmúlásomig, utolsó órámig
 Tisztemet hűn betöltsem!
/6
#0000047E
 Szállj le, Uram, hozzám, szállj le, Uram, hozzám,
 Jöjj, ó, Jézus sietve!
 Vágyakozó szívvel, kiterjesztett kézzel
 Várlak immár epedve,
 Hogy veled mennyekbe örömmel menjek be
 Örök dicsőségedbe.

>239
/1
#0000047F
 Kegyelmes Isten,
 kinek kezében
 életemet adtam,
 Viseld gondomat,
 vezérld utamat,
 mert csak rád maradtam.
/2
#00000480
 Add meg énnékem
 én reménységem
 szerint való jódat!
 Áldd meg fejemet,
 ki bízik benned,
 viseljed gondomat!
/3
#00000481
 A szép harmatot
 miként hullatod
 tavasszal virágra,
 Sok jódat, Uram,
 úgy hullasd reám,
 te régi szolgádra.
/4
#00000482
 Hogy mind holtomig
 szívem legyen víg,
 téged magasztalván,
 Mindenekelőtt
 s mindenekfölött
 szent nevedet áldván.

>240
/1
#00000483
 Magasztalunk égi fénynél,
 Áldunk, Urunk, mert szenvedtél,
 Hirdetünk, mert feltámadtál,
 Irgalmasan megmentettél.
/2
#00000484
 Tisztább vagy a kéklő égnél,
 Forrás ezüstös vizénél,
 Gyorsabb szélsebes galambnál,
 Őszintébb a reggeleknél.
/3
#00000485
 Bölcsebb vagy a bronz-hegyeknél,
 Szelídebb a nyári estnél,
 Erősebb a kősziklánál,
 Otthonabb az édes tejnél.
/4
#00000486
 Messzebb vagy a csillagoknál,
 Közelebb a pórusoknál,
 Szíved szebb a szerelemnél,
 Arcod nyíltabb a májusnál.
/5
#00000487
 Reszketnénk, ha nem szeretnél,
 Nagy kegyelmed titkos szentély,
 Tiszta vággyal felruháztál,
 Új életre fölemeltél.
/6
#00000488
 Magasztalunk égi fénynél,
 Áldunk, Urunk, mert szenvedtél,
 Hirdetünk, mert feltámadtál,
 Irgalmasan megmentettél.

>241
/1
#00000489
 Tökéletes volt minden tekintetben,
 Mind, amit, Uram, teremtél kezdetben,
 Az ember testét te alkotád szépen,
 És lelkét épen.
/2
#0000048A
 Önmagad képét adtad őreája,
 Szent ártatlanság volt ékes ruhája,
 Bölccsé is tetted, hogy téged ismerne,
 S élvén, dicsérne.
/3
#0000048B
 Első szüleink de félretérének,
 A kísértőnek mikor engedének,
 Már mi mindnyájan, kik tőlük eredtünk,
 Bűnben születtünk.
/4
#0000048C
 Tagjaink mind, és bennünk minden részek
 Restek a jóra, a gonoszra készek,
 Nincs erőnk, s a jót, noha jónak hisszük,
 Véghez nem visszük.
/5
#0000048D
 Fertőbe estünk, Uram, végy ki onnan,
 Szülvén minket Szentlelkeddel újonnan;
 Újítsd meg rajtunk, hogy legyünk te néped,
 Isteni képed.

>242
/1
#0000048E
 Ó, seregeknek Hatalmas királya,
 A nagy Istennek, Mi teremtőnknek,
 Gondviselőnknek Szerelmes szent Fia:
/2
#0000048F
 Az Úr Istennek Te vagy dicsősége,
 Dicsőségének Minden vég nélkül
 Te vagy egyedül Teljes fényessége.
/3
#00000490
 Te vagy részese Isteni voltának;
 Szent jelentése Tégedet mond s vall
 Minden bizonnyal Tulajdon Fiának.
/4
#00000491
 Teáltalad lett Nékünk is Atyánkká;
 Kegyelemből tett Engedelmedért,
 Szent érdemedért Fogadott fiakká.
/5
#00000492
 Te vagy az Ura Választott népednek,
 És hű pásztora Minden időben,
 Most s jövendőben Gyenge seregednek,
/6
#00000493
 Kiket megváltál Drága szent véreddel,
 Megszabadítál Bűntől, haláltól,
 A kárhozattól Elégtételeddel.
/7
#00000494
 Azért már élünk Néked, nem magunknak;
 Hát úgy bánj velünk, Hogy nagy örömmel
 Szolgáljunk szívvel Néked, mi Urunknak!

>243
/1
#00000495
 Ó, könyörgést meghallgató
 Édes Atya, mindenható,
 Ha lelkem hozzád emelkedik,
 És a buzgóság szárnyain,
 Ajakim óhajtásain
 Elődbe érvén, reménykedik:
 Érzem, hogy az örök élet
 Már e földön az enyém lett.
/2
#00000496
 Ha templomban megjelenek,
 Ahol összesereglenek
 Felséges neved imádói:
 Velük együtt fohászkodva
 Úgy tetszik, mintha vigadva
 Ott volnék, hol a menny lakói
 A te királyi székednek
 Előtte letelepednek.
/3
#00000497
 Te, ki a szív mozdulásit,
 Mint a vizeknek folyásit,
 Szabadon hajtod ide s tova,
 Neveld ezt az érzést bennem,
 És taníts jól könyörgenem;
 Majd egyszer pedig, Mennyek Ura,
 Vígy be az egek egébe,
 Imádásod szent helyébe.

>244
/1
#00000498
 Imádandó Isten, e széles föld néked
 Zsámolyod, és a menny fényes ülőszéked,
 A te mindenható kezeid csinálmánya
 És erőd tüköre e világ alkotmánya;
 Csak homályt találunk előttünk és mélységet,
 Elménkkel megfogni akarván ily felséget.
/2
#00000499
 Kezdete sohasem volt a te idődnek,
 Esztendeid soha el nem végeződnek.
 Minden dolgok tőled származnak mint kútfőtől;
 Te lételt nem vettél semmi megelőzőtől,
 A változásoknak körülötted helyt nem adsz,
 Aki régen voltál, te ugyanazon maradsz.
/3
#0000049A
 Láthatatlan Lélek, te betöltesz mindent,
 Jelen vagy itt alant, valamint odafent.
 Nincs oly dolog, melyet szemeid ne látnának,
 Bár fedjék ködei a sötét éjszakának.
 Ó, emberek, nincsen az Isten előtt titok,
 Tudva vannak nála minden gondolatitok.
/4
#0000049B
 Csudákkal teljes a természet temploma,
 Melyekből kitetszik bölcsességed nyoma.
 Nagy vagy a nagyokban, bölcs vagy a kicsinyekben,
 Gondod el nem fárad annyi sok ezerekben;
 Végtelen jóságod a menny és föld hirdeti,
 Sokaságát nyelvünk mert ki nem beszélheti.
/5
#0000049C
 Szenteknek szentje vagy, ó, Isten, s nincs hiba
 Szent akaratodnak határozásiba.
 Megáll igazságod, ha tartasz törvényszéket,
 Mivel jól ismered a szívet és veséket;
 Mégis a bűnösnek halálán te nem örülsz,
 Inkább nagy irgalmad szerint rajta könyörülsz.
/6
#0000049D
 Boldog nép az, amely imád ily felséget,
 Boldog, kit ily felség kegyelmébe bévett,
 Akinek hatalma mindenre elégséges,
 Jósága megadja, akinek mi szükséges.
 Tartsd fenn, ó, jó Atyánk, köztünk ez ismeretet,
 Hogy te nem egyéb vagy, hanem merő szeretet.

>245
/1
#0000049E
 Uram, téged tisztellek
 Méltó hálaadással.
 Áldom neved, míg élek,
 Szép dicséretmondással,
 És hirdetem mindennek
 Nagy voltát kegyelmednek.
/2
#0000049F
 Mert te voltál Istenem
 Anyám méhétől fogva.
 Felkölt a bűn ellenem,
 Hogy tőrbe ejtsen fogva,
 De lelked engem megszánt,
 Rólam minden tőrt elhányt.
/3
#000004A0
 Igazságod palástját
 Reám kiterjesztetted,
 Szentlelkednek áldását
 Bennem felgerjesztetted,
 Hogy megújulást vegyek:
 Hozzád hasonló legyek.
/4
#000004A1
 Hát vajon hogy lehetne,
 Ó, Jézus, te drága kincs,
 Hogy lelkem ne szeretne,
 Holott nálad főbb jó nincs.
 Csak te vagy a valóság,
 Út, élet és igazság.
/5
#000004A2
 Szívem vallástételét
 Jó lelkiismerettel
 Megtartom, s adom jelét
 Kegyes és szent élettel,
 Hogy életem folyása
 Légyen másnak lámpása.
/6
#000004A3
 Szent lábaidnál ülök,
 Hallgatok törvényedre,
 Bűnt utálok, kerülök,
 Hogy lehessek kedvedre,
 S megmutassam valóban:
 Örül szívem a jóban.
/7
#000004A4
 Énnékem reménységem
 Vagyon az én Uramban,
 Hiszem: lesz üdvösségem,
 Csak járjak jó utamban:
 Ha követem világát,
 Meglátom szent országát.

>246
/1
#000004A5
 Urunk, ez a hála napja,
 Néked zeng ma énekünk.
 Köszönjük, hogy szeretsz minket,
 Nélküled nem élhetünk.
/2
#000004A6
 Urunk, most is hálát adunk,
 Ha igédre gondolunk.
 Hirdettesd, mert így lesz boldog
 Életünk és otthonunk.
/3
#000004A7
 Urunk, szóljon ma is hozzánk
 Az a szó, mely bátorít,
 Vigasztalj, és nyújtsd erődet
 Félelem, ha tántorít.
/4
#000004A8
 Urunk, annyi ember él ma,
 Nem tudják, mint éljenek,
 Világosság, vezesd őket,
 Egyedül ne legyenek.
/5
#000004A9
 Urunk, ez a szívünk vágya:
 Adjad jól megértenünk,
 Mi az, ami terhel minket,
 Mi az, ami kell nekünk.
/6
#000004AA
 Urunk, töltsd be Szentlelkeddel
 Minden földi gyermeked,
 Hogy megtisztult, boldog szívvel
 Teljesítsük tervedet!

>247
/1
#000004AB
 Dicsérjük Istent! Mind, ki féli itt lent,
 Nagy nevét vígan, énekszóval áldja,
 És buzgó hálát vigyen oltárára!
 Dicsérjük Istent!
/2
#000004AC
 Hű őrizőnk, te, minden jó kútfője,
 Míg itt a földön vándorolunk, élünk,
 Légy éjjel-nappal ezután is vélünk!
 Dicsérjük Istent!
/3
#000004AD
 Kísérj el minket, őrizd lépteinket,
 Hogy ma az úton békességgel járjunk,
 Mindenütt, mindig kegyelmedben álljunk!
 Dicsérjük Istent!
/4
#000004AE
 Készséget ébressz követni igédet.
 Szent ügyért éljünk, szolgálatban égjünk,
 És erő híján erőt tőled kérjünk!
 Dicsérjük Istent!
/5
#000004AF
 Szívünk készítsd el, hogy feddéseiddel
 Könnyen ne játsszunk, idején megtérjünk,
 És mikor eljössz, ne kelljen majd félnünk!
 Dicsérjük Istent!
/6
#000004B0
 Eljössz! Ígérted! S akkor a te néped
 Felviszed, Jézus, oda, ahol téged
 Angyalok, szentek karában dicsérhet!
 Dicsérjük Istent!

>248
/1
#000004B1
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyalseregek
 Őt zengik szüntelen!
/2
#000004B2
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#000004B3
 Épségben tartott bennünket
 Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk ő vette föl.
/4
#000004B4
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 Megáld kegyelmével.
/5
#000004B5
 Ő adjon vidám új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe!
/6
#000004B6
 Tartsa meg dolgos békében
 Hazánkat, népünket!
 Földi munkánkban kísérjen
 Áldása bennünket!
/7
#000004B7
 Jóvolta járjon mivelünk,
 Híven öleljen át,
 És tartsa távol mitőlünk
 Ma is a bajt, a kárt!
/8
#000004B8
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk!

>249
/1
#000004B9
 Áldjad, én lelkem, a dicsőség erős királyát!
 Őnéki mennyei karokkal együtt zengj hálát!
 Zúgó harang,\.Ének és orgonahang,
 Mind az ő szent nevét áldják!
/2
#000004BA
 Áldjad Őt, mert az Úr mindent oly szépen intézett!
 Sasszárnyon hordozott, vezérelt, bajodban védett.
 Nagy irgalmát\.Naponként tölti ki rád:
 Áldását mindenben érzed.
/3
#000004BB
 Áldjad Őt, mert csodaképpen megalkotott téged,
 Elkísér utadon, tőle van testi épséged.
 Sok baj között\.Erőd volt és örömöd:
 Szárnyával takarva védett.
/4
#000004BC
 Áldjad Őt, mert az Úr megáldja minden munkádat,
 Hűsége, mint az ég harmatja, bőven rád árad.
 Lásd: mit tehet\.Jóságos Lelke veled,
 És hited tőle mit várhat.
/5
#000004BD
 Áldjad az Úr nevét, Őt áldja minden énbennem!
 Őt áldjad, lelkem, és Róla tégy hitvallást, nyelvem!
 El ne feledd:\.Napfényed Ő teneked!
 Őt áldjad örökké! Ámen.

>250
/1
#000004BE
 Zengd Isten nevét, áldd nagy kegyelmét!
 A mindenség zúgja dicséretét!
 Az angyalok kórusa harsogva szól,
 Rá ujjongva föld és az ég válaszol.
/2
#000004BF
 A Fiút is áldd, ki üdvöt hozott,
 E világért mindent feláldozott,
 Majd elküldte hozzánk a nagy Pártfogót,
 A megígért, áldott, hű Vigasztalót!
/3
#000004C0
 Ím, szívünk dicsér, ó, Szentháromság,
 Víg hozsannát zengünk s halleluját.
 Ha ajkunkon itt lenn elnémul a szó,
 Fenn boldogan áldunk, nagy Mindenható!

>251
/1
#000004C1
 Úr lesz a Jézus mindenütt,
 Míg csak a napnak fénye süt,
 Úr lesz a messze tengerig,
 Hol a hold nem fogy s nem telik.
/2
#000004C2
 Őneki mondjunk hő imát,
 Díszítsük azzal homlokát,
 Jó illat légyen szent neve,
 Minden napon dicsérete.
/3
#000004C3
 Országok, népek és nyelvek,
 Ő dicsőségét zengjétek,
 Gyermekek hangja hirdesse:
 Áldott a Jézus szent neve!
/4
#000004C4
 Ő királysága bő áldás,
 Nála a felszabadulás,
 Fáradtak ott megnyugszanak,
 Ínségesek megáldatnak.
/5
#000004C5
 Minden teremtés dicsérje,
 A Király Krisztust tisztelje;
 Angyali ének zengjen fenn,
 S mind e föld mondja rá: Ámen.

>252
/1
#000004C6
 Hálás szívvel áldunk Téged, Istenünk.
 Nézz le ránk az égből, halld meg énekünk!
 Trónod meg nem rendül, mindvégig megáll.
 Zengjen hallelujánk Hozzád, nagy Király!
 Zengjen hallelujánk Hozzád, nagy Király!
/2
#000004C7
 Jézus Krisztus, Úrként szívből tisztelünk,
 Mert e földre jöttél, hogy elvedd a bűnt.
 Bárányként meghaltál értünk Golgotán,
 A halált legyőzted húsvét hajnalán.
 A halált legyőzted húsvét hajnalán.
/3
#000004C8
 Ott ülsz Isten jobbján, fényes trónuson;
 Égi lények folyton áldnak hódolón.
 Ég s föld minden lénye végül megtudja,
 Hogy Te vagy a Bíró, Ég és föld Ura!
 Hogy Te vagy a Bíró, Ég és föld Ura!

>Könyörgések, fohászkodások

>261
#000004C9
 Uram Isten, siess
 minket megsegíteni
 ily nagy szükségünkben,
 Krisztus Jézusért,
 mi Urunkért
 és Megváltónkért.

>262
#000004CA
 Ha te meg nem tartasz,
 Uram Isten,
 hiába vigyáznak a mi szemeink.

>263
#000004CB
 Atya, Fiú, Szentlélek,
 készíts szent igédre,
 Jézus érdemét ruházd
 áldott híveidre.

>264
#000004CC
 Jövel, ó, áldott Szentlélek!
 Gerjeszd fel híveidet,
 És szent munkájukban vélek
 Közöld kegyelmeidet,
 Hogy szívünk egyenesen
 Az Úrra függesztessen.

>265
#000004CD
 Istennel járni, lakozni,
 szent élettel illatozni,
 igaz hitben nem habozni:
 Urunk, taníts imádkozni!

>266
#000004CE
 Szűkölködünk nagy mértékben segedelem nélkül,
 Reménykedünk, örök Isten,
 Te légy segítségül.
 Dicsérhessünk, és lehessünk
 Jézus szava hallgatói, igaz megtartói.

>267
#000004CF
 Urunk, irgalmazz nékünk!
 Krisztus, irgalmazz nékünk!
 Urunk, irgalmazz nékünk!

>268
#000004D0
 Istennek Báránya,
 ki bűnünket elveszed,
 irgalmazz nékünk!
 Istennek Báránya,
 ki bűnünket elveszed,
 irgalmazz nékünk!
 Istennek Báránya,
 ki bűnünket elveszed,
 add ránk békességed!
 Ámen, ámen.

>269
#CCF60B87
 Krisztus, ártatlan Bárány,
 Ki miértünk megholtál,
 A keresztfa oltárán
 Nagy engedelmes voltál.
 Hordozván bűneinket,
 Te váltottál meg minket:
 
 …Irgalmazz nékünk, ó, Jézus!
 …Irgalmazz nékünk, ó, Jézus!
 …Adj nékünk békét, ó, Jézus!

>Záróénekek

>281
/1
#000004D1
 Mondjatok dicséretet,
 Keresztyének, az Úr Istennek,
 Szentséges tiszteletet
 Adjatok ő nevének.
/2
#000004D2
 Örvendjetek őneki
 Igaz isteni buzgóságban,
 Mert köztetek lakozik
 Az Anyaszentegyházban.
/3
#000004D3
 És ő megelégíti
 Lelketeket lelki kenyérrel;
 Biztat ő igéjével
 Édes ígéretivel.
/4
#000004D4
 Szent, Uram, a te neved,
 Szent vagy te a magas mennyekben,
 Szent vagy és rettenetes
 Minden nemzetségekben.
/5
#000004D5
 Tégedet illet, Uram,
 Mi tiszteletünk, háladásunk,
 A mi gyülekezetünk,
 Ünnepet szentelésünk.
/6
#000004D6
 Hála légyen tenéked,
 Hogy megjelentéd te magadat,
 Hogy megértettük, Uram,
 A te akaratodat.
/7
#000004D7
 Dicséret és dicsőség
 Légyen tenéked magasságban,
 Dicséret és tisztesség
 Az Anyaszentegyházban.

>282
/1
#000004D8
 Hálát adunk neked, örök Úr Isten,
 Ki mennyekben vagy örök dicsőségben,
 Megépítesz minket te szent igédben,
 Hogy ne essünk kétségbe szükségünkben.
/2
#000004D9
 Kérünk téged minden imádságinkban,
 Ne hagyj minket elveszni vakságunkban,
 Erősíts meg hitünk igazságában,
 Fiadnak, Krisztusnak megvallásában.
/3
#000004DA
 E világnak ne nézzed nagy vakságát,
 Szent igédért való hálátlanságát,
 Minden bűnben tőled eltávozását,
 Szent nevednek ilyen nagy káromlását.
/4
#000004DB
 De tekintsd meg Krisztusnak méltóságát,
 Szent Fiadnak kínos kereszthalálát,
 Az ő drága szent vére kiontását,
 Bűnösökért hozott nagy áldozatát.
/5
#000004DC
 Tartsd meg köztünk meghallott szent igédet,
 Állítsd helyre romlott természetünket,
 Vigasztalja Szentlelked mi szívünket,
 Dicsérhessük örökké felségedet.

>283
/1
#000004DD
 Áldott az Úr Isten örökké a mennyben,
 Ki minket vezérelt ő dicséretében,
 Meghallgatott minket mi könyörgésünkben,
 Neve dicsértessék örökké mennyekben!
/2
#000004DE
 Erőnk fogyatkozván mi természetünkben,
 Minden csak romlandó mi emberségünkben,
 A nagy ellenségtől való rettegésben
 Csak tetőled várunk oltalmat éltünkben.
/3
#000004DF
 Vezess, Uram, minket, a te kegyelmedben,
 És igazgass minket a mi életünkben,
 Életünknek rendje legyen szent igédben,
 Hogy ne tévelyegjünk sűrű sötétségben.
/4
#000004E0
 Dicsértessél, Uram, irgalmasságodért,
 Aki minket kedvelsz a te szent Fiadért,
 Dicsőség tenéked Atyai voltodért,
 A te Szentlelkednek vigasztalásáért.

>284
/1
#000004E1
 Adjunk hálát az Úrnak, mert érdemli,
 Mert minden gazdagságát velünk közli.
/2
#000004E2
 Ő, mint bő irgalmú kegyelmes Atya,
 Fiait testben, lélekben megáldja.
/3
#000004E3
 Énekeljünk néki egy akarattal:
 Dicsőség, Atya Isten, szent Fiaddal!
/4
#000004E4
 Ki ételt adtál alkalmas időben,
 S felruháztál mezítelenségünkben.
/5
#000004E5
 Adjad, hogy tégedet megismerhessünk,
 És szent Fiad által üdvöt nyerhessünk!
/6
#000004E6
 Szent igédet hirdettessed közöttünk,
 Hogy éhen meg ne haljon a mi lelkünk!
/7
#000004E7
 Hálát adunk ezekért mi Atyánknak,
 Jézus Krisztusnak, mi Közbenjárónknak
/8
#000004E8
 Szentlélek Istennel egyenlőképpen,
 Ki minket vigasztaljon! Mondjuk: Ámen!

>285
/1
#000004E9
 Hálaadásunkban rólad emlékezünk,
 Kegyelmes Istenünk, tégedet tisztelünk
 Te nagy jóvoltodért, és felmagasztalunk,
 Haszontalan szolgák, mert ezzel tartozunk.
/2
#000004EA
 Hajtsd le füleidet, értsd meg kérésünket,
 Mi édes Istenünk, ne nézd bűneinket;
 Tiszta szívből kérünk, mi könyörgésünket
 Vedd hozzád, Úr Isten, esedezésünket.
/3
#000004EB
 Gerjeszd fel igédnek szerelmét lelkünkben,
 Szentlélek Istennek szentségét szívünkben;
 Adj igaz értelmet bőséggel elménkben,
 Téged szolgálhassunk e földön éltünkben.
/4
#000004EC
 Tanúságra erőt csak tetőled kérünk,
 Hogy szent Istenséged dicsértessék tőlünk:
 Ha először a te országod keressük,
 Semmiben nem lészen fogyatkozás nékünk.
/5
#000004ED
 Azért gyorsaságot elkezdett dolgunkban,
 Végig megmaradást mi hivatalunkban,
 Szorgalmatosságot s hűséget tisztünkben,
 Egymás-szeretetet plántálj életünkben.
/6
#000004EE
 Engedd meg ezeket, Szent Atyánk, Krisztusért,
 Mi Üdvözítőnkért, kegyes táplálónkért,
 Ki egy hatalomban Szentlélek Istennel
 Élsz és uralkodol mindörökké, Ámen.

>286
/1
#000004EF
 Fényességes mennybéli nagy Isten,
 Ki lakozol fenn a magas mennyben,
 Minden lélek enged nagy hűségben,
 Az angyalok szolgálnak szüntelen.
/2
#000004F0
 Az egeket csak te magad bírod,
 Villámaid a földre bocsátod.
 Csillagoknak számát te jól tudod,
 Noha mely sok, de nevükön hívod.
/3
#000004F1
 Minden szentnek felséges Királya,
 Angyaloknak nagy kegyelmes Ura,
 Hozzád fogadsz, mint a kegyes atya
 Fiainak bűnüket bocsátja.
/4
#000004F2
 Széked vagyon magas mennyországban,
 Felrakatván, mint tiszta kristályban,
 Mindeneket jól látsz e világban,
 Semmi sincsen előtted homályban.
/5
#000004F3
 Nagy Úr Isten, tégedet szolgálunk,
 Mint Atyánkhoz hozzád folyamodunk,
 Teljes szívvel tégedet imádunk,
 Magas mennyben utánad kiáltunk.
/6
#000004F4
 Vigasztalj meg nyomorúságinkban,
 Adj Szentlelket, hogy itt, e világban
 Bízhassunk szent irgalmasságodban,
 És bemenjünk örök boldogságban.

>287
/1
#000004F5
 Adjunk hálákat az Atya Istennek,
 Mennynek és földnek szent teremtőjének,
 És embereknek gondviselőjének,
 Éltetőjének.
/2
#000004F6
 Mert ő mihozzánk atyai szerelmét,
 Kijelentette drága szent igéjét,
 Mellyel táplálja híveinek lelkét,
 Nyújtja kegyelmét.
/3
#000004F7
 És ő megáldja benne reménylőket,
 Erősít minden erőtelenséget,
 Világosítja homályos szívünket,
 Sötét elménket.
/4
#000004F8
 Atya Istennek mindezekért légyen
 Dicséret és nagy dicsőség mennyégben,
 Fiával s Szentlelkével egyetemben,
 Örökké! Ámen.

>288
/1
#000004F9
 Áldjuk Istent végével
 Isteni tiszteletünknek,
 Mondjunk immár örömmel
 Dicséretet szent nevének!
 Mi Istenünk legyen áldott,
 Hogy lelkünkben gazdagított.
/2
#000004FA
 Immár Isten áldása
 Kimondatott mindnyájunkra,
 Menjünk örömmel haza
 Tisztünkre és dolgainkra.
 Ő Szentlelke erősítsen,
 Minket tovább is vezessen.
/3
#000004FB
 Áldja meg kimentünket,
 Áldja bemenetelünket,
 Áldja meg kenyerünket,
 Szentelje meg életünket;
 Áldjon meg boldog halállal,
 Végre örök boldogsággal.

>289
/1
#000004FC
 Ó, maradj kegyelmeddel mivelünk, Jézusunk,
 Hogy a bűnös világnak tőribe ne jussunk.
/2
#000004FD
 Ó, maradj szent igéddel mivelünk, Megváltónk,
 E földi vándorlásban te légy útmutatónk.
/3
#000004FE
 Ó, maradj, világosság, mivelünk fényeddel,
 Te vezess a sötétben, hogy ne tévedjünk el.
/4
#000004FF
 Ó, maradj áldásoddal mivelünk, Úr Isten,
 Szent kegyelmed áraszd ránk minden szükséginkben.
/5
#00000500
 Ó, maradj oltalmaddal mivelünk, hű pajzsunk,
 Hogy e világ diadalt ne vehessen rajtunk.
/6
#00000501
 Ó, maradj hűségeddel mivelünk, szent Isten,
 Adj erőt, hogy megálljunk mindvégig a hitben.

>290
/1
#00000502
 Vezess, Jézusunk,
 Véled indulunk.
 Küzdelemre hív az élet,
 Hadd kövessünk benne téged;
 Fogjad a kezünk,
 Míg megérkezünk.
/2
#00000503
 Adj erős szívet,
 Hogy legyünk hívek.
 És ha terhet kell viselnünk,
 Panaszt mégsem ejt a nyelvünk;
 Rögös bár utunk,
 Hozzád így jutunk.
/3
#00000504
 Sebzett szívünk majd
 Mikor felsóhajt,
 Vagy ha másért bánat éget,
 Adj türelmet, békességet,
 Reménnyel teli
 Rád tekinteni.
/4
#00000505
 Kísérd lépteink
 Éltünk végéig,
 És ha roskadozva járunk,
 Benned támaszt hadd találunk,
 Míg elfogy az út,
 S mennyben nyitsz kaput.

>291
/1
#00000506
 Hű pásztorunk, vezesd a te árva nyájadat,
 E földi útvesztőben te mutass jó utat;
 Szent nyomdokodba lépve, a menny felé megyünk,
 Ó, halhatatlan Ige, vezérünk, Mesterünk.
/2
#00000507
 Mert boldog az az ember, ki dicsér tégedet,
 És kóstolgatja mindennap szent beszédedet;
 Hát legeltessed igéddel bolygó nyájadat,
 És terelgessed Lelkeddel juhocskáidat.
/3
#00000508
 Szentlelkedet töltsd ránk ki, mint hajnal harmatát,
 És adj fejünkre tőled nyert ékes koronát,
 Hogy áldozatra felgyúlt, megszentelt életünk
 Oltárodon elégjen, Királyunk, Mesterünk!

>292
/1
#00000509
 Uram, bocsássad el
 Szolgádat békével,
 Szent ígéreted szerint,
 Mert te üdvözítőd
 Én szemeim előtt
 Nékem nyilván megjelent.
/2
#0000050A
 Kit világos fényül
 Pogányoknak küldtél,
 Kinek fényességével
 Nyilván kijelenék
 A szent Izráelnek
 Nagy dicsősége széjjel.

>293
/1
#0000050B
 Uram, bocsásd el népedet békével,
 Üdvözítésed kívánt örömével,
 Mert megtaláltuk, amit lelkünk kedvel,
 Megragadjuk hittel, nem bocsátjuk el;
 Már ő miénk, mi vagyunk az övéi,
 Véle egy testek, java részesei.
/2
#0000050C
 E gyarló testben Jézus él már, nem mi,
 Hű szerelmétől nem szakaszt el semmi.
 Ó, Jézus, gyenge hitünket neveljed,
 Te magad lelkünk az égre emeljed,
 Hogy így lelkünket az ég dicső vára
 Fogja be, annak örökös javára.

>294
/1
#0000050D
 Hirdetvén az Úr halálát,
 Urunk, néked adunk hálát,
 Hogy nemcsak tartod testünket,
 Hanem táplálod lelkünket.
/2
#0000050E
 Ma is ételt készítettél
 Ennek, s asztalt terítettél,
 Melyről Fiad szent testével,
 Elégítél szent vérével.
/3
#0000050F
 Ezzel világos jelt adtál,
 S minket arról megbiztattál,
 Hogy ha igaz hitünk lészen,
 Fiad miénk lesz egészen.
/4
#00000510
 Kérünk, Urunk, adj kegyelmet,
 És nyújts nekünk segedelmet,
 Hogy Jézusunkat szeressük,
 És őtet végig kövessük.
/5
#00000511
 Az ő megtöretett teste,
 Mellyel váltságunk kereste,
 Lelkünk máskor is táplálja,
 A bűnért meg ne utálja.
/6
#00000512
 Segítsd gyarló tehetségünk,
 Véle kötött szövetségünk
 Hogy szent és állandó légyen,
 Mígnem lelkünk hozzá mégyen.
/7
#00000513
 Amely fogadást ma tettünk,
 Midőn asztalodról ettünk,
 Urunk, segélj, hogy megálljuk,
 A bűnöket megutáljuk.

>295
#00000514
 Tartsd meg e gyülekezetnek,
 Melyet törvényid vezetnek,
 Nagyjait, kicsinyeit;
 Igazgassad tanítóit,
 Hűséges elöljáróit,
 Felsőbb és közrendeit.
 Adjad, hogy szívvel-lélekkel
 Dicsérhessünk a szentekkel,
 S csak téged tisztelhessünk.
 És ha eljő amaz óra,
 Melyben szállunk koporsóba:
 Mennybe hozzád mehessünk!

>296
#00000515
 Atya, Fiú, Szentlélek, teljes Szentháromság,
 Egy és örök Istenség, mennybéli uraság;
 Igaz, erős, kegyelmes, jó, hív irgalmasság,
 Téged áld ég, föld s tenger, áldott Szentháromság!

>297
/1
#00000516
 Tarts meg, Urunk, szent igédben!
 Végy erőt ellenséginken,
 Kik szent Fiadat támadják,
 Hogy trónodról letaszítsák!
/2
#00000517
 Úr Krisztus, láttasd hatalmad,
 Ki minden urak Ura vagy!
 Te védd meg árva népedet,
 Hogy dicsérhessen tégedet!
/3
#00000518
 Jer, vigasztaló Szentlélek,
 Adj egyetértést népednek!
 Állj mellénk a végső órán,
 Vígy életre halál után!

>298
#00000519
 Adj békét a mi időnkben,
 Úr Isten, téged kérünk,
 Hisz rajtad kívül más nincsen,
 Ki síkra szállna értünk,
 Egyedül te, örök Isten!

>299
#0000051A
 Az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme
 És Atyánknak, Istennek szerelme
 Szentlélekkel áldott közösségben
 Légyen mindig mindnyájunkkal. Ámen.

>300
#0000051B
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 Valamint volt kezdetben, azonképpen most és mindörökké.
 Ámen. Ámen.

>301
#0000051C
 Dicsőség légyen Atyának
 És egyszülött szent Fiának,
 Vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromság egy Istennek.

>302
#0000051D
 Dicsőség légyen Atyának
 És egyszülött szent Fiának,
 Vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromság egy Istennek.

>Szentírás

>311
/1
#0000051E
 Csak egyedül a Szentírás
 Vezessen bennünket!
 Adjon nekünk útmutatást
 És szent bölcsességet!
/2
#0000051F
 Csak a hit által, egyedül
 Vezet egyetlen út!
 Ki bízik rendületlenül,
 Az biztos mennybe jut!
/3
#00000520
 Csak egyedül a kegyelem,
 Mit Urunk ingyen ád:
 Átsegít bajban, vészeken,
 Nyitott szíveddel várd!
/4
#00000521
 Csak egyedül te, Krisztusunk,
 Vagy éltető remény.
 Reád tekintünk, jó Urunk,
 Árassz ránk égi fényt!
/5
#00000522
 Csak Istené a dicsőség,
 Nem lehet soha más!
 Rá tekint az emberiség,
 És zeng halleluját!

>312
/1
#00000523
 Uram, a te igéd nekem
 A sötétben szövétnekem;
 Mind igazak és ámenek,
 Amik szádból kijöttenek,
 Azért amit nem látok szemmel,
 Béveszem szavadra hitemmel.
/2
#00000524
 Bízom hozzád erős hittel,
 Hogy te mindent megcselekszel,
 Amit szent igédben ígérsz:
 Hogy kegyelmesen hozzám térsz,
 És megbocsátván bűneimet,
 Megadod örök életemet.
/3
#00000525
 E nagy jót neked köszönöm,
 Mely nekem arra ösztönöm,
 Hogy a Jézust, kiért velem
 Közöltetik a kegyelem,
 Tartsam lelkem megtartójának,
 Szeressem, engedvén szavának.
/4
#00000526
 Igazgass, Uram, engemet,
 Hogy megőrizzem hitemet;
 Ha von magához e világ,
 Én mint Krisztusba oltott ág,
 Tőle vegyem tápláltatásom,
 Míg az élők közt lesz lakásom.

>313
#00000527
 Megáll az Istennek igéje,
 És nem állhat senki ellene.
 A nagy Isten vagyon mivelünk,
 És Szentlelke lakozik bennünk.

>314
/1
#00000528
 Emeld fel szíved, füled nyisd meg,
 Te, keménynyakú Izráel!
 Isten parancsolatát értsd meg,
 Törvényire figyelmezzél.
/2
#00000529
 \IÉn vagyok Istened egyedül,\i
 Ki a szolgálatból téged
 Kihoztalak nagy ínségedből:
 Ne légyenek más istenid.
/3
#0000052A
 \INe csinálj semmi bálványképet\i
 Akárminemű dologból;
 Ne imádjad, ne tiszteld őket,
 Mert nagy haragom megindul.
/4
#0000052B
 \IUradnak, Istenednek nevét
 \IS\Ioha ne vegyed hiába,\i
 Mert aki nem becsüli nevét,
 Megbünteti azt valóba.
/5
#0000052C
 \IHat nap minden\I dolgodat tegyed,
 \INyugodjál a hetediken,\i
 Mert hogy teremte mindeneket,
 E nap megnyugovék Isten.
/6
#0000052D
 \IA te atyádat és anyádat
 \ITiszteljed,\i szeressed híven,
 Hogy hosszú életet, sok jókat
 Adjon tenéked az Isten.
/7
#0000052E
 Embert \Ine ölj,\i ne tégy vérontást,\I
 \IP\Iaráznaságba ne tévedj,\i
 \INe orozz, \igyűlöljed a lopást,\I
 \IH\Iamis bizonyságot ne tégy.\i
/8
#0000052F
 \IFelebarátodnak\I ő házát
 \INe kívánd,\i se házastársát,
 Szolgáját, szolgálóleányát,
 Se barmát, semmi marháját.
/9
#00000530
 Uram, hatalmas a te igéd,
 Még zengését is rettegjük,
 Irgalmadból velünk azt tégyed,
 Hogy akaratodat tégyük.

>315
/1
#00000531
 Boldogok, akik lelki szegények, szívből könyörögnek,
 Mert a mennyország adatik nékiek.
/2
#00000532
 Boldogok, akik sírván bánkódnak, és károkat vallnak,
 Mert Istentől ők megvigasztaltatnak.
/3
#00000533
 Boldogok azok, akik szelídek és nem háborognak,
 Mert ők e földön örökséget bírnak.
/4
#00000534
 Boldogok, akik az igazságot éhezik, szomjazzák,
 Mert Istentől ők megelégíttetnek.
/5
#00000535
 Boldogok azok, kik irgalmasok, máson könyörülnek,
 Irgalmasságot mert Istentől nyernek.
/6
#00000536
 Boldogok, akik tiszta szívűek, hitből megtisztultak,
 Mert megismervén az Istent, meglátják.
/7
#00000537
 Boldogok, akik békességszerzők, mert ők hívattatnak
 Az igaz hitben Isten fiainak.
/8
#00000538
 Boldogok, akik az igazságért üldözést szenvednek,
 Mert a mennyország adatik ezeknek.
/9
#00000539
 Boldogok lesztek, mikor Krisztusért emberek gyűlölnek,
 Megszidalmaznak, s gonoszul üldöznek.
/10
#0000053A
 Akkor azért hát örvendezzetek és vigadozzatok,
 Mert mennyben lészen ti nagy jutalmatok.

>Hitvallás

>321
/1
#0000053B
 Hiszek a mennybéli egy Istenben,
 Mindenható és kegyelmes Atyában,
 Mennynek és földnek teremtő Urában,
 Ki mindent tart hű gondviselésben.
/2
#0000053C
 És az ő egyszülött szent Fiában,
 Jézus Krisztusban, a mi egy Urunkban,
 Aki a Szentlélektől fogantaték,
 Szűz Máriától tisztán születék.
/3
#0000053D
 Szenvede Pilátusnak alatta,
 Felfeszíttetvén keresztre, meghala;
 Eltemettetvén poklokra leszálla,
 Harmadnap halálból feltámada.
/4
#0000053E
 Felméne mennybe, üle jobbjára
 A mindenható Atya Úr Istennek:
 Ítéletükre onnan az élőknek
 És holtaknak eljő bizonyára.
/5
#0000053F
 Hiszek a szentelő Szentlélekben
 És egy keresztyén Anyaszentegyházat,
 Egyességét a szenteknek mindenben,
 És a bűnöknek megbocsátását.
/6
#00000540
 Hiszem a testnek feltámadását
 És üdvösséggel az örök életet,
 Melyet az Isten híveknek megszerzett:
 Lelkem e hittel biztatja magát.

>322
/1
#00000541
 Hiszek egy Istenben,\.Hatalmas Atyában,\.Mindent teremtőben,
 És Jézus Krisztusban,\.Atya egy Fiában,\.Mi Urunk nevében,
 Aki fogantaték\.Szentlélek Istentől,\.Máriától születék,
 Szenvede, kínzatott\.Poncius Pilátus\.Tiszttartósága alatt.
/2
#00000542
 Meg is feszítteték,\.Azután meghala,\.És eltemetteték,
 Szálla a poklokra,\.Harmadnap támada,\.Mennybe emelteték,
 Ül a mindenható\.Atya Isten jobbján,\.Onnan lész eljövendő
 Az eleveneket\.Ítélni s holtakat.\.Hiszek a Szentlélekben.
/3
#00000543
 Hiszek egy keresztyén\.Anyaszentegyházat,\.Szentek egyességét,
 Bűnünk bocsánatját,\.Test feltámadását\.És örök életet.
 A szent prófétákkal\.És apostolokkal\.Mi mindezt hisszük s valljuk,
 E hittel, vallással\.És szent tudománnyal\.Magunkat bátorítjuk.

>323
/1
#00000544
 Hiszünk egy Istenben, mennyei Atyánkban, mindenható Urunkban,
 Minden láthatónak és láthatatlannak örök Alkotójában,
 A mennyet és földet aki teremtette, gondot visel azokra.
/2
#00000545
 Hiszünk az egy Úrban, Jézus Krisztusunkban, Isten Egyszülöttjében,
 Aki az Atyától nemzetett öröktől, az ő szent kebelében,
 Minden idők előtt, Isten az Istenből, Világ Világosságból.
/3
#00000546
 Valóságos Isten a valóságostól; nem teremtmény: született;
 Egyetlen lényegből, a Teremtőéből, Világosság és Élet,
 Minden általa lett, hiszem, őnélküle semmi nem lett, ami lett.
/4
#00000547
 Értünk, emberekért és üdvösségünkért alászállt a mennyekből,
 Testté lett Lélektől és Szűz Máriától, ember lett szeretetből,
 Keresztre feszíték Pilátus idején tudatlan gyűlölségből.
/5
#00000548
 Ő értünk szenvedett, és eltemettetett, harmadnap feltámadván,
 Az Írások szerint fölment a mennyekbe, és ül az Atya jobbján,
 De majd újra eljön örök dicsőséggel, nem hagy bennünket árván.
/6
#00000549
 Visszatér ítélni az eleveneket és régen megholtakat,
 Kétfelé választja és külön állítja a kecskéket s juhokat,
 Örök uralmának és országlásának vége soha nem szakad.
/7
#0000054A
 Hiszünk Szentlélekben, Úrban és Istenben, megelevenítőben,
 Az örök Atyától és az ő Fiától származó szent Istenben,
 Aki imádandó s együtt dicsérendő mindezekkel egységben.
/8
#0000054B
 Ő szólt a próféták és az apostolok megtisztított szájával.
 Megalapította és megoltalmazza Egyházát hatalmával,
 Dicsérjük hát nevét, az igazság Lelkét igen nagy vigassággal.
/9
#0000054C
 Hisszük az egyetlen, szent és egyetemes, apostoli Egyházat.
 Valljuk az egyszeri és szent keresztséget, melyben Isten kiválaszt,
 Melyet Krisztus szerzett a bűnbocsánatra, és minket abban megtart.
/10
#0000054D
 Várjuk a holtaknak, rég elporladtaknak dicső feltámadását.
 És az eljövendő, Krisztusban nyerendő örök élet áldását.
 Ámen! Ámen! Ámen! Erősítsd, Istenünk, népednek hitvallását.

>324
/1
#0000054E
 Hiszünk egy Istenben, mennyei Atyánkban, mindenható Urunkban.
 Minden láthatónak és láthatatlannak örök Alkotójában.
 A mennyet és földet aki teremtette, gondot visel azokra.

>325
/1
#0000054F
 Uram, kegyes indulatomban
 Ím, teszem vallásom:
 Ez életemben, halálomban
 Fő vigasztalásom:
 Hogy én az Úr Jézus Krisztusnak
 Tulajdona vagyok,
 Rajtam irgalmas szent voltának
 Kegyelmei nagyok.
/2
#00000550
 Ki, midőn voltam halál révén,
 Teljes bűn mérgével,
 Megváltott, ügyemet felvévén,
 Drága szent vérével.
 Az ördög terhes fogságából
 Híven feloldozott,
 A bűnnek kemény igájából
 Szabadságra hozott.
/3
#00000551
 Ezután sem hagy el végképpen
 Kívánt segedelme,
 Sőt, mint fiát, engem akképpen
 Takargat védelme.
 Gondot visel én életemre
 Hatalmas szent karja,
 Semmi gonosz nem száll fejemre,
 Ő ha nem akarja.
/4
#00000552
 Uram, taníts gyarló éltemnek
 Nagy bűnös voltára,
 Ó, vezess én árva fejemnek
 Szabadítójára:
 Magamat néki hadd adhassam
 Lelki ajánlással,
 Drága jóvoltát hogy áldhassam
 Méltó háladással.

>326
/1
#00000553
 Mindenható Úr Isten, mi, bűnös emberek,
 Gyónást és vallást teszünk mint töredelmesek.
/2
#00000554
 Mert mi igen vétkeztünk Istenséged ellen,
 Mint teremtő, megváltó és szent Atyánk ellen.
/3
#00000555
 Életünknek rendiben igen megbántottunk,
 Mi nagy sok bűneinkkel téged bosszantottunk.
/4
#00000556
 Gonosz szóval, szándékkal, látással, hallással,
 Irigységgel, mordsággal, rágalmazásokkal.
/5
#00000557
 Szitkos, átkos voltunkkal, haragtartásunkkal,
 Hamisan mi hitünket gyakran mondásunkkal;
/6
#00000558
 Isteni káromlással és hitetlenséggel,
 Mi nyomorúságinkban békételenséggel.
/7
#00000559
 Istennek szent igéjét noha gyakran halljuk,
 De mibennünk majd semmi gyümölcsét nem látjuk.
/8
#0000055A
 Az isteni és atyafiúi szeretet
 Nincsen bennünk, de vagyon éktelen, rút élet.
/9
#0000055B
 Bujaság és torkosság, megfojt a kevélység;
 Telhetetlen s átkozott, izgat a fösvénység.
/10
#0000055C
 Mint tengernek fövénye megszámlálhatatlan:
 Azonképpen mi bűnünk nálunk tudhatatlan.
/11
#0000055D
 Azért mi is magunkat Istenséged előtt,
 Bűnösöknek vádoljuk mind e világ előtt.
/12
#0000055E
 Ne nézd mi bűneinket és gonoszságinkat,
 De tekintsd kegyelmesen irgalmasságodat.
/13
#0000055F
 És el ne feledkezzél te ígéretedről,
 A bűnösökhöz való kegyelmességedről.
/14
#00000560
 Azért néked könyörgünk, felséges Úr Isten:
 Ne állj bosszút szertelen mi gonosz bűnünkön.
/15
#00000561
 De minékünk megbocsáss te szent Fiad által,
 Hogy mi üdvözülhessünk ő irgalma által.
/16
#00000562
 Hisszük, hogy meghallgattál mi könyörgésünkben,
 Azért lelki örömmel mi ezt mondjuk: ámen.

>327
/1
#00000563
 Hisszük: az Úr világ ura,
 A mindenség hű pásztora,
 Tőle származik lét, idő,
 Minket Atyánkként szeret ő.
/2
#00000564
 Hisszük: Krisztus Isten Fia,
 Testvérré tette Golgota,
 Szerelme kincsekkel felér,
 Értünk jött, minden emberér.
/3
#00000565
 Hisszük: húsvét diadala
 Egy új teremtés hajnala,
 Mind, amit hitünk lát s remél,
 Csak rá mutat, róla beszél.
/4
#00000566
 Hisszük: a keresztvíz a jel,
 Betelhetünk Szentlélekkel.
 Az Írás tanúságot tesz:
 Szent igazsága befedez.
/5
#00000567
 Hisszük: az Úr embert keres,
 Ki oldalán küzd örömest.
 Zálog nékünk a bor s kenyér:
 Van bűnbocsánat, van remény!
/6
#00000568
 Hisszük: az Úr jelül hagyott,
 Bennünket eggyé alkotott,
 Hogy légyünk neki szent népe
 Mind az egész föld üdvére.

>Imádság

>331
/1
#00000569
 Mi kegyes Atyánk, kit vallunk hitünkben:
 Légy segítségül ily nagy szükségünkben,
 Építs meg minket mi természetünkben,
 Ki vagy mennyekben.
/2
#0000056A
 A te szent neved szenteltessék köztünk,
 Ne uralkodjék hamisság mibennünk;
 A te szent igéd hirdettessék köztünk,
 Hogy el ne vesszünk.
/3
#0000056B
 Jöjjön miközénk a te szent országod,
 Csak te bírj minket, bűnös fiaidat;
 Ismerhessük meg a te szent Fiadat,
 Krisztus Urunkat.
/4
#0000056C
 Ne légyen bennünk ördögnek országa,
 Ne bírjon minket a bűnnek soksága;
 Szálljon miközénk hitnek igazsága,
 Megtisztulása.
/5
#0000056D
 Természetünket ne hagyjad követnünk;
 Akaratodat építsed mibennünk,
 Hogy mindenekben tenéked engedjünk:
 Ne hagyj elesnünk.
/6
#0000056E
 Mi kenyerünket mindennap megadjad,
 Dolgunkban áldást, csendes nyugodalmat;
 És mindenekben testünket tápláljad
 És oltalmazzad.
/7
#0000056F
 Megbocsásd nékünk gonosz bűneinket,
 Álnokságinkat, hitetlenséginket:
 Végy ki közülünk minden irigységet,
 És gyűlölséget.
/8
#00000570
 És ne vígy minket gonosz kísértésbe,
 Ne hagyj elvesznünk a mi bűneinkbe;
 Oltalmazz minket, ne essünk kétségbe,
 Ördög kezébe.
/9
#00000571
 Szabadítsál meg minket a gonosztól,
 Bűntől, ördögtől, minden álnokságtól,
 Ellenséginktől, hirtelen haláltól,
 És kárhozattól.
/10
#00000572
 Dicsőség néked mennyben, örök Isten!
 Ki mihozzánk vagy nagy türelmességben:
 Hallgass meg minket e könyörgésünkben,
 Áldj meg hitünkben!

>332
/1
#00000573
 Mennybéli felséges Isten,
 Kinek dicsőséged ott fenn
 Boldog lelkek seregitől
 Láttatik véghetetlenül:
 E teljes világ általad
 Teremtetett, áll és marad.
/2
#00000574
 Fiúi bizodalomban
 Azért te elődbe mostan
 Járulunk imádságunkkal
 Szívbéli áldozatunkkal;
 \IMi Atyánk,\i fogadj el minket,
 S eléd hozott kérésinket.
/3
#00000575
 \ISzenteltessék meg te neved,\i
 Mivelünk azt a jót tegyed,
 Hogy igazán megismerjünk
 Téged, féljünk és tiszteljünk,
 Szemlélvén nagy bölcs munkáid
 S minden tökéletességid.
/4
#00000576
 \IJöjjön el a te országod,\i
 Töltse be uralkodásod,
 Ó, mi Királyunk, e földet;
 Szaporítsad seregedet,
 Drága igédnek kész szállást,
 Adj mindenütt szabad folyást.
/5
#00000577
 \ILegyen a te akaratod,\i
 Ami jó s rendes, te tudod;
 Azért mi akaratunkat
 Tetszésed szerint hordozzad:
 Hogy amit szeretsz: szeressük,
 Amit te gyűlölsz: gyűlöljük.
/6
#00000578
 Engedjünk néked mindenben,\I
 \IE földön, miként mennyekben:\I
 \iHa velünk keményen bánsz is,
 Szenvedjük békével azt is;
 Tiéd mind testünk, mind lelkünk,
 Teremtőnk, szabad vagy velünk.
/7
#00000579
 \IAdd meg nekünk kenyerünket
 \INaponként,\i eledelünket:
 Viselj gondot életünkről,
 E mi halandó testünkről;
 Szolgáltass jó egészséget,
 Termő időt, békességet.
/8
#0000057A
 \IBocsássad meg vétkeinket,\i
 Ne vonj ítéletre minket,
 Mi vétkeinkért ne feddj meg,
 Bűneinket is elengedd,
 S \Imi azokkal megbékélünk,
 \IAkik vétettek ellenünk.
/9
#76BFA16E
 \INe vígy minket kísértésbe,\i
 Mely rajtunk erőt vehetne;
 Jól tudod, mily gyarlók vagyunk,
 Könnyen tántorodik lábunk;
 \ISzabadíts meg a gonosztól,\i
 Ki tőrt vet nekünk akárhol.
/10
#0000057B
 Így kérjük tőled ezeket,
 Mi néped és örökséged:
 \ITied az ország, s hatalom,\i
 Égi, földi birodalom;
 \IDicsőség\i nevednek légyen,
 Hallgasd meg imánkat. \IÁmen!\i

>333
/1
#0000057C
 Mi Atyánk, ó, kegyes Isten,
 Ki vagy a magas mennyekben:
 Szenteltessék neved szívvel;
 A te országod jöjjön el;
 Te akaratod meglégyen
 E földön, miképpen mennyben.
/2
#0000057D
 Mindennapi kenyerünket
 Add meg, bocsásd meg vétkünket,
 Amint mi is megbocsátunk
 Azoknak, kiktől bántattunk;
 És ne vígy a kísértésbe,
 De szabadíts gonosz ellen.
/3
#0000057E
 Mert tied, Uram, az ország,
 Tied minden hatalmasság,
 Megadhatsz azért minékünk
 Mindent, amit tőled kérünk;
 Tied a dicsőség. Ámen.
 Most és örökké úgy légyen.
/1
#0000057F
 „Imádkozzatok és buzgón kérjetek!”
 Bűnös voltunkért, Uram, ó, ne vess meg!
 Tiszta szívet és Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg Fiad nevébe, ha kérünk.
/2
#00000580
 „Keressetek buzgón és megtaláltok!”
 Téged keresünk, Uram: hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mirajtunk, légy nékünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#00000581
 „Zörgessetek buzgón Isten ajtaján!”
 Elfáradtunk, Uram, e világ zaján;
 Ó, nyisd meg az égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk örök halleluját!

>334
/1
#7A15317F
 „Imádkozzatok és buzgón kérjetek!”
 Bűnös voltunkért, Uram, ó, ne vess meg!
 Tiszta szívet és Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg Fiad nevébe’, ha kérünk.
/2
#91DF0DD9
 „Keressetek buzgón és megtaláltok!”
 Téged keresünk, Uram: hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mirajtunk, légy nékünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#0341877C
 „Zörgessetek buzgón Isten ajtaján!”
 Elfáradtunk, Uram, e világ zaján;
 Ó, nyisd meg az égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk örök halleluját!

>Keresztség

>341
/1
#00000582
 A keresztségben elpecsételtettünk,
 Az örök Istent Atyának ismerjük,
 A Szentléleknek erejét érezzük,
 Krisztust felöltözzük.
/2
#00000583
 Mert mennyországba csak azok mehetnek,
 Víztől, Lélektől kik újjászületnek,
 Bűnbocsánatra megkeresztelkednek,
 És kegyelmet nyernek.
/3
#00000584
 Nem tiltatnak el innen a kisdedek,
 Az ígéretben mert ők is részesek:
 Istenük nékik ugyanúgy az Isten,
 Mint a szüleiknek.
/4
#00000585
 Isten nevét is magunkra így vesszük,
 Hogy Atya, Fiú, Szentléleknek hisszük,
 Örök frigyébe nevünket így tettük;
 Hát jól megbecsüljük!
/5
#00000586
 Dicsőség légyen Istennek érette,
 Hogy magát velünk így megismertette,
 El is pecsételt szent szövetségébe,
 Üdvözülésünkre.

>342
#00000587
 Úr Isten, kérünk tégedet: Keresztelj és moss meg minket, És tisztíts meg kegyesen;
 A Krisztusnak ő vérével Nagy bűneinket töröld el Szentlelked erejében.
 Amit e szent fürdő jegyez, Mindent mibennünk megszerezz: Végy körül szerelmeddel,
 Hogy a te szövetségedben Megmaradjunk mindvégiglen, Minden mi gyermekinkkel.

>343
/1
#00000588
 Ó, örök Isten! Ki Atyánk vagy nékünk,
 Ím, leborulva, esedezve kérünk:
 E kicsiny gyermek földi egész éltét
 Karjaid védjék!
/2
#00000589
 Te is, ó, Jézus, Isten Egyszülöttje,
 Nézz le a mennyből e földi szülöttre,
 Légy te őnéki út, igazság, élet,
 S légyen ő híved!
/3
#0000058A
 Isteni Lélek, te örök fényesség,
 Általad teljes az igaz keresztség;
 Bűnt és halált e kicsinyedtől űzz el
 Mennyei tűzzel!
/4
#0000058B
 Az Atya, Fiú és Szentlélek Isten
 Téged, kisgyermek, mindig úgy segítsen,
 Hogy hited által lelked üdvöt nyerjen
 Földön és mennyben.

>344
/1
#0000058C
 Szenteltessék, Uram, a te szent neved,
 Dicsérjenek a kicsinyek tégedet,
 Adjad, Uram, őnekik Szentlelkedet,
 Szent Fiaddal ismerjenek tégedet.
/2
#0000058D
 Urunk, szent, bölcs, jó, irgalmas Atyjuk vagy,
 A kicsinynek hű gondviselője vagy,
 Mindeneknek éltetője csak te vagy,
 Kérlek azért, e gyermeket el ne hagyd.
/3
#0000058E
 No, azért, ti mindnyájan, kisgyermekek,
 Ne féljetek, de Istent dicsérjétek,
 Mert irgalmas szent Fiáért tinéktek
 A keresztség erről bizonyság néktek.
/4
#0000058F
 Ringasson el ő Szentlelke tégedet,
 Világosítsa meg a te elmédet,
 Vigasztalja mindenkoron szívedet,
 És vezessen üdvösségre tégedet.

>345
/1
#00000590
 Jöjj, térj be, kapum tárva! Légy drága vendégem,
 Ki újjászültél engem már keresztségemben!
 Jöjj, áldott Szentlélek, Jöjj, Atya, Fiú Lelke!
 Hogy szüntelenül zengje erődet új ének!
/2
#00000591
 Nagy kegyelmedet zengem: holt vesszőt, megszántál,
 S a nemes tőbe engem immár beoltottál.
 De jöjj és segíts hát, Hogy növekedjem szépen,
 És gyümölcs bőven érjen! Végezd be jó munkád!
/3
#00000592
 Jöjj, bölcsességnek Lelke, Te mutasd meg nekem,
 Az Úrnak hogyan kedves most imám, énekem!
 Szent segítségeddel, Útmutatásod által
 A könyörgés felszárnyal, s meghallgatásra lel.
/4
#00000593
 Jöjj, várva várlak téged! Te tölts meg erőddel!
 Mert szennyet, vádat, vétket szent erőd söpör el.
 Tedd tisztává szívem, Hogy életem is áldjon,
 És szolgálatban járjon mindhalálig híven!

>346
/1
#00000594
 Úr Jézus, üdvösség fejedelme,
 Én életemnek hű segedelme,
 Megtérek hozzád hálaadással,
 Szent neved áldom énekmondással,
 Emlékezeted elrejtem szívemben,
 Rólad éneklek egész életemben.
/2
#00000595
 Mert gyarló voltom bűnben eredett,
 De nagy kegyelmed rám kiterjedett,
 Istenem voltál kezdettől fogva,
 Nem hagytad a bűnt, hogy tartson fogva,
 Sőt a világtól engem elszakasztál,
 Szent szerelmedből magadnak választál.
/3
#00000596
 Eljegyzél kegyelmed pecsétjével,
 A keresztségnek drága vizével,
 Zászlód alá én nevem beírtad,
 Néped közé szolgád befogadtad,
 Erőtlenségem lelked segítette,
 Házad javait velem éreztette.

>347
/1
#00000597
 Mi kegyes Atyánk, bölcsességnek Ura,
 És mindeneknek nagy bölcs tanítója:
 Akinek nem vagy te igazgatója:
 Nincs oktatója.
/2
#00000598
 Világosítsd meg tudatlan elménket,
 Tanulásunkban vezérelj bennünket,
 A tudományra gerjeszd fel szívünket
 És mi lelkünket.
/3
#00000599
 Adj jó tanító mestereket nékünk,
 Adj bölcsességet általuk minékünk,
 Adj jó erkölccsel, értelemmel élnünk,
 Mi jó Istenünk!
/4
#0000059A
 Hogy jövendőre mi felnevekedvén,
 Téged dicsérjünk, mindenkor tisztelvén,
 Felmagasztaljunk, nagy jámborul élvén,
 Néked engedvén.
/5
#0000059B
 Hogy szolgálhassunk te szent Egyházadnak,
 És használhassunk felebarátinknak,
 De kiváltképpen atyánknak s anyánknak,
 Édes hazánknak.
/6
#0000059C
 Dicsőség néked, kegyes Atya Isten,
 És uralkodó áldott Fiú Isten,
 Te, vigasztaló Szentlélek Úr Isten!
 Áldj meg hitünkben!

>Úrvacsora

>351
/1
#0000059D
 Lelkem siet hozzád menni,
 Ámbár gyenge ereje,
 Kíván asztalodról enni,
 Ó, életnek kútfeje!
 Hogy megelégülhessen,
 Benned része lehessen.
/2
#0000059E
 Kedveld, Uram, kegyességét
 A te szegény szolgádnak,
 Éreztessed édességét
 Elkészült vacsorádnak,
 Hogy véled egyesüljön
 S lelke benned örüljön.

>352
/1
#0000059F
 Örülj, szívem, vigadj, lelkem, ékességed lett a hit;
 Vacsorához, mégy Jézushoz, hivatalos vagy te itt.
/2
#000005A0
 Ha bűnödért halálos bért érdemlettél lelkedre:
 E szent asztal megvigasztal s válik üdvösségedre.
/3
#000005A1
 Ez örömben, reménységben, Jézus, ma hozzád jövök.
 Asztalodnál lábam megáll: testem, lelkem újítsd meg.
/4
#000005A2
 Tisztogass meg, bűnből moss meg kegyelmedből, Istenem,
 És a Sátán lelkem kárán nem örül, nem árt nekem.
/5
#000005A3
 E vacsora égi módra engem véled összead,
 Maradj bennem, benned engem hagyj lennem, hogy áldjalak.
/6
#000005A4
 Csakhogy immár bűntől elválj s légy hűséggel Jézushoz:
 Halálával, váltságával minden bűnből feloldoz.
/7
#000005A5
 Hát jöjjetek, bűnös lelkek, orvosságot kik vártok!
 Jézus Lelke, szent kegyelme kiárad ma reátok.

>353
/1
#000005A6
 Ó, én lelkem, dicsérjed Istenedet,
 Aki ily jól táplálja életedet,
 Mint hű atya ő szeretett fiát,
 Ezért örömmel néki adj hálát!
/2
#000005A7
 És e földön te magad úgy viseljed,
 Isten országát, hogy te is terjesszed,
 Arra szüntelen nagy gondod légyen,
 Mivel tartozik minden keresztyén.
/3
#000005A8
 Mint a kenyért sok búzamagból sütik,
 És a bort is sok szőlőszemből szűrik,
 Így lélek szerint e vacsorában
 Egy testté, vérré leszünk mindnyájan.
/4
#000005A9
 Szeresd hát, ember, a te feleidet,
 Gyakran jelentvén jótéteményidet!
 Gyűlölség, harag benned ne légyen,
 Melyet erősen megtilt az Isten.
/5
#000005AA
 Az Ő szent igéjében gyönyörködjél,
 Ki ezért téged megáld nagy bőséggel!
 Szentlelke által gerjeszt tebenned
 Buzgó szerelmet, és kedvel téged.
/6
#000005AB
 Végre tégedet ez árnyékvilágból
 Felviszen a mennyekbe innét alól,
 Hol az ő választott szentjeivel
 Örök boldogságban élsz örömmel.
/7
#000005AC
 Lelkem, szüntelen oda igyekezzél,
 Ki felől immár szent zálogot vettél,
 Ha ezzel magad gyakran biztatod,
 Boldog lészen életed és holtod.

>354
/1
#000005AD
 Készülj Urad elé, lelkem,
 Ékességed a hit légyen!
 Rakd le bűnöd súlyos terhét,
 Imádd Megváltód kegyelmét!
 Nézd, ma üdvözítő Urad
 Szent asztalához hívogat!
 Irgalmasan hozzád száll ma,
 Ki az ég és föld Királya.
/2
#000005AE
 Mint jegyese égő vággyal,
 Siess hozzá buzgósággal!
 Amit soha ész nem ér fel:
 Megkínál nagy kegyelmével;
 Zörget és karját kitárja,
 Felelj hálával szavára:
 Édes Jézus, térj be hozzám,
 Bűnöm bocsánatát hozván!
/3
#000005AF
 Én Megváltóm, én királyom,
 Békességedet kívánom,
 Lelkemben a szent vágy éget,
 Hogy lehessek te vendéged,
 Hogy tebenned, néked éljek,
 Mindenekkel megbékéljek,
 Hogy lélekben megújuljak,
 Hű kebledre ráboruljak.
/4
#000005B0
 Ó, Istennek nagy csodája!
 Lelkem álmélkodva áldja
 Kegyelmednek magasságát,
 Mérhetetlen gazdagságát:
 Hogy a Krisztus teste, vére
 Annyi népnek lett üdvére!
 Titokzatos, szent eledel,
 Mely a lelket üdíti fel!
/5
#000005B1
 Jézus, napja életemnek,
 Jézus, fénye örömömnek,
 Jézus, szívem orvossága,
 Lelkem éltető világa!
 Ím, asztalodhoz járulok,
 Színed előtt leborulok
 Lelkemnek üdvösségére,
 Nevednek dicsőségére.
/6
#000005B2
 Te, ki minket úgy szerettél,
 Hogy a mennyből földre jöttél,
 Kész voltál meghalni értünk,
 Hogy megváltva újra éljünk;
 Kínos keresztre jutottál,
 Bűnösökért vért ontottál:
 Segíts erről emlékeznünk,
 Az óembert levetkeznünk!
/7
#000005B3
 Jézus, életnek kenyere,
 Szeretetnek mély tengere,
 Táplálj, üdíts vacsoráddal,
 Vegyem méltó háladással!
 Érezzem ez eledelben,
 Hogy kegyelmed véghetetlen!
 Mennyben is majd, áldva téged,
 Lehessek a te vendéged!

>355
/1
#000005B4
 Én lelkem, ébredj fel
 Az Úrnak dicséretére,
 És szent emlékezetére
 Víg szívvel gerjedjél.
 Kegyelmét keressed
 E te lelki orvosodnak,
 Hű és édes táplálódnak
 Jóvoltát hirdessed.
/2
#000005B5
 Mert éhező valál,
 A szomjúság elepesztett,
 A bűn oly kútba rekesztett,
 Hol kész volt a halál.
 De lelke megesett
 Rajtad e kegyelmes Úrnak,
 Látván, nyavalyáid dúlnak,
 Téged felkeresett.
/3
#000005B6
 A kútból kihozott,
 Az igazságnak mezején
 És az életnek kútfején
 Vezérlett, hordozott.
 Végre vitt magához,
 Bíborban felöltöztetett,
 És kegyelméből ültetett
 Ő szent asztalához.
/4
#000005B7
 Hol megelégített
 Megtöretett szent testével
 És kifolyt drága vérével,
 Melyet elkészített.
 Boldog, ki ezzel él,
 Mert a Sátán annak nem árt,
 Semmi veszély nem tehet kárt,
 A haláltól sem fél.
/5
#000005B8
 Azért, kik éheztek,
 Jertek az Úr asztalához,
 Siessetek jóvoltához,
 És megelégesztek.
 Mert az Úr nem hagyja
 A töredelmes lelkeket,
 Sőt táplálja mindezeket:
 Magát nekik adja.
/6
#000005B9
 Mint a száj részesül
 A látható szent jegyekben,
 Úgy e nagy Úr a hívekben
 Él, s vélek egyesül.
 Lesz édes dajkájuk:
 Megtöretett szent testének,
 Kiontott drága vérének
 Hasznát szabja rájuk.
/7
#000005BA
 Hát lelkem, tégy vallást,
 Hogy igaz szívvel szereted
 Ez Urat, s híven követed,
 És néki adsz szállást.
 Jöjj be hozzám, kérlek,
 Jézus, én kedves vendégem,
 Mert te vagy én dicsőségem,
 Csak téged kedvellek.

>356
/1
#000005BB
 Ó, üdvösséges áldozat,
 Mennyországot megnyitottad,
 Elvetted Isten haragját,
 Megtörted halál hatalmát.
/2
#000005BC
 Úr Jézus, ki a keresztfán
 Drága szent vérét kiontván
 Üdvösségünknek ára lett,
 Bűnünkért ő tett eleget.
/3
#000005BD
 Csak ebben áll azért hitünk,
 Hogy Krisztus meghalt érettünk,
 Üdvösséget nyert minékünk;
 Mert érte kedvessé lettünk.
/4
#000005BE
 Bizonyságot erről teszünk,
 Szent testét ha jegyben esszük,
 És szent vérét hittel vesszük,
 Haláláról emlékezünk.
/5
#000005BF
 Hitünkkel kell testét ennünk,
 Mert mennybe vitetett tőlünk;
 Ott esedezik érettünk,
 Valakik őbenne élünk.
/6
#000005C0
 E vacsorát hagyta nékünk,
 Hogy ővele együtt éljünk,
 És lelkünkben ne rettegjünk;
 Mert kegyelmet nyert minekünk.
/7
#000005C1
 Jámborságot csak kövessünk,
 Hogy Ő tagjai lehessünk,
 Gyűlölségre ne siessünk;
 Atyafiszeretők legyünk.
/8
#000005C2
 Méltatlan ezzel ne éljünk;
 De magunkat megpróbáljuk:
 Új életre igyekezzünk;
 Hitlenséget távoztassunk.
/9
#000005C3
 Hálát adunk néked, Isten,
 Minket szerettél oly igen,
 Szent Fiadnak nem kedveztél,
 Így vesztünkből megmentettél.

>357
/1
#000005C4
 Buzdulj mély hálára, lelkünk,
 Dicséretet énekeljünk;
 Mert ma velünk az Úr jót tett,
 Nagy kegyelmet éreztetett.
/2
#000005C5
 Szent Fiának emlékére,
 Kinek értünk omlott vére,
 Asztalát elkészítette,
 Lelkünk megelégítette.
/3
#000005C6
 Áldott Jézus, lelkünk imád,
 Szeretettel gondolunk rád,
 Hisz először te szerettél,
 Amikor Megváltónk lettél.
/4
#000005C7
 Mit adjunk, égi Királyunk,
 Hogy ily jó voltál irántunk?
 Szívünket neked adjuk át,
 Végy abban örök lakozást!
/5
#000005C8
 Jertek, hívek, buzduljunk fel,
 Hála poharát vegyük fel;
 Amit fogadtunk, tartsuk meg,
 Segítsen erre kegyelmed!
/6
#000005C9
 Te pedig, áldott jó Atyánk!
 Ki szent Fiad küldéd hozzánk;
 Lelkeddel úgy munkálj bennünk,
 Hogy Krisztussal hozzád menjünk.

>358
/1
#000005CA
 Az Úr énnékem hűséges vezérem,
 Főpásztoromnak csak őtet ismérem;
 Drága jóvoltát elrejtem szívemben,
 Szent nevét áldom egész életemben,
 Mert kegyelméből én érdemem felett
 Sok lelki jókkal engemet körülvett.
/2
#000005CB
 Szent beszédének gyönyörűségével,
 Áldott Lelkének titkos erejével
 Sötét álomból híven felébresztett,
 Az én szívemben oly hitet gerjesztett,
 Mely bánatában lelkem vidámítja,
 Jó reménységgel naponként újítja.
/3
#000005CC
 Sőt, hogy még inkább érezzem kegyelmét,
 Várjam bizonnyal ígért segedelmét:
 Jósággal teljes, édes indulatja
 Sákramentumit vélem kóstoltatja,
 Így édesíti szívemet magához,
 Hogy erős hittel fussak oltalmához.
/4
#000005CD
 Csak az szívemnek hozzád óhajtása,
 Ó, üdvösségnek fakadó forrása:
 Ha kegyelmedből már Atyámmá lettél,
 Végezd el a jót, amit elkezdettél;
 Reménységemnek add meg kívánt végét:
 Az én lelkemnek örök üdvösségét.

>359
/1
#000005CE
 Ó, Istennek választott kedves népe,
 Kit ékesít szentséges lelki képe:
 Vigyázz te belső ékességedre,
 Szépségedre.
/2
#000005CF
 A te szemeid az Úrra nézzenek,
 Szent rendelési előtted légyenek,
 Az Úrnak kertje hogy virágozzék,
 Illatozzék.
/3
#000005D0
 Szent igéjét híven s tisztán hirdessed,
 Háza tisztaságát híven szeressed,
 A jókat vedd és tartsd kebeledben,
 Szerelmedben.
/4
#000005D1
 Akik hitüknek szép jelét mutatják,
 Magukat szent áldozatul állatják,
 Azokat, mint illik, csókolgassad
 És biztassad.
/5
#000005D2
 Az igaz útról kik eltévelyedtek,
 Feslett és rossz életre vetemedtek,
 Térítsd meg őket hasznos intéssel
 És feddéssel.
/6
#000005D3
 Hogyha szeretetből lett intésednek,
 Megvetvén a bűnt, kész szívvel engednek,
 Jó szemmel tovább is nézz azokra,
 Járj javokra.
/7
#000005D4
 Így az Úr háza nem romlik, sőt épül,
 Ékes voltában napról napra szépül,
 Plántái nőnek az Úr kedvére,
 Örömére.
/8
#000005D5
 Te pedig, hívek hűséges pásztora,
 Segéld gyenge népedet minden jóra,
 Hogy a szent igazságot szeresse,
 Azt kövesse.

>360
/1
#000005D6
 Jer, lássuk az Úr keresztjét,
 Melyet felvett érettünk,
 Megszánván embernek vesztét,
 Megfizete helyettünk.
 Úr lévén, lett szolgává,
 Mindeneknek csúfjává,
 Istenségét elrejtette,
 Midőn testünket felvette.
/2
#000005D7
 A Gecsemáné kertjében
 Kezdette szenvedését,
 Érezvén a kínt lelkében,
 S a halál rettentését,
 Ivék keserű pohárt,
 Fizette értünk az árt;
 Véres cseppjei testének
 Nékünk gyógyulást szerzének.
/3
#000005D8
 Itt szintén lelkéig hata
 Sebes vizek mélysége,
 Itt kezdődék a nagy csata,
 S lelke keserűsége:
 Egyedül hagyattaték,
 Éjjel megfogattaték;
 Ki mindent kézen fogva tart,
 Megfogattatni így akart.
/4
#000005D9
 Feszítésre ítélteték
 S gyalázatos kínokra,
 Pilátushoz vitetteték,
 Önként ment ez átokra.
 Ki ügyét hogy meghallá,
 Őt ártatlannak vallá,
 Mégis adá keresztfára,
 A legkínosabb halálra.
/5
#000005DA
 Mint Prófétát csúffá tették,
 Mert befedvén szent fejét,
 Verték, s ki verte?, kérdezték,
 Kísértvén szent erejét.
 Mint Királyt meggyalázák,
 Tövissel koronázák,
 Náddal verék a bársonyban,
 Csúfolák térdhajtásokban.
/6
#000005DB
 A fát adván szent vállára,
 Mint Pap meggyaláztaték,
 Az is lőn gyalázatjára,
 Hogy megostoroztaték.
 A vitézek kifoszták,
 És ruháit megoszták;
 A nagy bűnöst elereszték,
 A szentet fára függeszték.
/7
#000005DC
 Mily csuda buzgó szerelem:
 Meghalni barátiért,
 De e kegyes Fejedelem
 Meghalt ellenségiért.
 Ez lelkünk drága bére,
 Mert Isten Fia vére:
 Mily drága az az áldozat,
 Mellyel romol a kárhozat.
/8
#000005DD
 Ezért szerzé szent asztalát,
 Hogy e jót előadja,
 Szenvedését és halálát
 Szemeink előtt hagyja.
 A kenyér megtörése,
 A bornak kitöltése
 Lelke, teste szenvedését,
 Jelenti megöletését.
/9
#000005DE
 Ez egyszerű vendégségben
 Jézussal egyesülünk,
 Egy kenyérből e szentségben
 Hívők mind részesülünk.
 E rövid szent vacsora
 Mutat mennyei jóra;
 Ezt az ő kínt látott teste
 Választottinak kereste.
/10
#000005DF
 Az Úr sebei mi sebünk,
 Halálunk ő halála;
 Ő érdeme mi érdemünk,
 Részesülés ez nála.
 Pecsétli ezt az étel,
 Együtt a pohárvétel:
 Testét midőn hittel esszük,
 Magunk ő testévé tesszük.
/11
#000005E0
 Ez eledel zálog nékünk,
 Hogy lesz mennyben menyegzőnk,
 Ezzel hitünk, reménységünk:
 Öregbül lelki erőnk.
 De mit ér sokszor enni,
 E szent vacsorát venni,
 Ha lélek szerint nem élünk,
 Büntetést enni nem félünk?!
/12
#000005E1
 Ha meghaltunk Úr Jézussal,
 Nem illik már vétkeznünk;
 Feltámadván Úr Krisztussal,
 Le kell a bűnt vetkeznünk.
 Mint mennyei lakosok
 Legyünk tiszták, okosok;
 Mint testének s vendégének
 Szükséges lennünk szenteknek.
/13
#000005E2
 Isten ártatlan Báránya,
 Méltó vagy, hogy végy áldást,
 Mert érdemed azt kívánja,
 Végy tőlünk hálaadást!
 Végy örök dicsőséget,
 Hatalmat, tisztességet,
 Mert értünk megölettettél,
 Atyádnak eleget tettél.
/14
#000005E3
 Add, Úr Jézus, halálodban,
 Követnünk életedben,
 Szentséges tudományodban,
 Szelíd szenvedésedben.
 Légyünk alázatosak.
 Mindenhez irgalmasak;
 Segélj erre Szentlelkeddel,
 Oktass, vezérelj igéddel!

>361
/1
#000005E4
 Üdvösségünk, váltságunk,
 Jézus! hozzád kiáltunk;
 Midőn a kegyelem asztalához lépünk:
 Jövel, maradj mivélünk!
/2
#000005E5
 Nagy volt szüleink bűne,
 De Atyád könyörüle
 És az örök halál tüzéből megváltott
 Engesztelő halálod.
/3
#000005E6
 Ez a terített asztal
 Bűneinkben vigasztal:
 Hogy könyörülsz rajtunk, s kegyelmed velünk lesz,
 Ha bízunk érdemedhez.
/4
#000005E7
 Szent testednek jegyei
 Annak itt a jelei:
 Hogy csak az igazán megtérő találhat
 Üdvösséget tenálad.
/5
#000005E8
 Vérednek kiömlése
 Bűneink eltörlése;
 Emlékeztess, midőn ajkunk a bort issza:
 Légyen éltünk szent s tiszta!
/6
#000005E9
 Jézus! a te véred szent!
 Légyen szívünk bűntől ment;
 Mert örök életet veled az remélhet,
 Ki megveti a vétket.
/7
#000005EA
 Szent törvényed fáklyája
 Világoljon pályánkra!
 Mert e földi úton, tudjuk, el nem téved,
 Ki híven követ téged.
/8
#000005EB
 Fogjad azért kezünket,
 S magad vezérelj minket;
 Mert a te utadon Istenünkhöz vezet
 A hit, remény, szeretet.
/9
#000005EC
 Ha szemeink meglátnak
 Jobbján te szent Atyádnak:
 Ott a Szentlélekkel örök egyességben
 Üdvözíts majd az égben!

>362
/1
#000005ED
 Ó, Jézus, mi üdvösségünk,
 Fejedelmünk, dicsőségünk,
 Szívünknek fő vigasztalója!
 Rólad, csak rólad énekel
 Szánk buzgó dicséretekkel,
 Lelkünknek édes táplálója;
 Egyedül csak hozzád térünk,
 Mert hű pásztornak ismerünk.
/2
#000005EE
 Ó, mily szent az az indulat,
 Mely veled örömest mulat,
 Ó, Jézus, üdvösség forrása!
 Boldog, akit hívsz magadhoz,
 Méltóztatsz szent asztalodhoz,
 Hogy kegyelmed jelét ott lássa.
 Bizony, boldog az oly ember,
 Ki nálad kedvességet nyer.
/3
#000005EF
 Mert érdemedben részesül,
 Teveled, Uram, egyesül,
 Ki hű tagja e vendégségnek.
 Mint a bort s kenyeret veszi,
 Akképp részesévé teszi
 A hite őt az üdvösségnek,
 Melyhez ártatlan Jézusunk
 Vére által vagyon jussunk.
/4
#000005F0
 Azért, kit bűnök rongálnak,
 Járulj e kegyes Királynak
 Víg örömmel szent asztalához!
 Nem vet el ez irgalmas szív,
 Mert könyörülő, igaz, hív,
 Bátran folyamodj oltalmához:
 Bévesz sebe rejtekébe,
 Mint ígéri szent jelébe.
/5
#000005F1
 Nincs is egyébben oltalmunk,
 Reménységünk, bizodalmunk,
 Édes Jézus, hanem csak benned.
 Szállj hozzánk, kedves vendégünk,
 Oltsd meg nagy lelki éhségünk,
 Mert eledelünk csak érdemed;
 Szívünket, ímé, kitárjuk,
 Szentségedet várván várjuk.

>363
/1
#000005F2
 Hallottuk, Jézus, miképpen hívogatsz,
 Sietünk hozzád, tudjuk, hogy megnyugtatsz.
 Vállunkat nyomja nagy terhünk súlya,
 Félünk, erőnket hogy felülmúlja.
 Fáradtak vagyunk, régóta emeljük,
 Mert együtt jött ez a világra velünk;
 Jézus, terhünktől légy szabadítónk,
 Fáradtságunkban légy megújítónk.
/2
#000005F3
 De mégis, lelkünk e hittel élesztjük:
 Hogy te, Megváltónk, nem akarod vesztünk;
 Hanem magadat adtad érettünk,
 Életedet letévén helyettünk.
 A törvény átka tégedet üldözött,
 Míg felfüggeszte az ég és föld között,
 Tulajdon tested ott feláldozád,
 E világ bűnét a fán hordozád.
/3
#000005F4
 Ezért az Atya, magával bennünket
 Megbékéltetvén, eltörlé bűnünket;
 Ellenségiből tett fiaivá;
 Szent Fia örökös társaivá;
 Jézus! te halállal tévén eleget,
 Megengesztelted a földhöz az eget;
 Általad  amit más nem tehetett
 A teljes váltság elvégeztetett.
/4
#000005F5
 Azért már minket éleszt és vigasztal
 Ez az általad rendeltetett asztal;
 Mely annak nyilvánvaló tüköre:
 Véred mint omla, tested mint töre!
 Sőt tested jegyét itt nemcsak mutatod,
 De személy szerint nekünk is átadod:
 Zálog ez, hogy van nekünk is jogunk
 A tőled szerzett jókhoz, Jézusunk!
/5
#000005F6
 Szállj le most mennyből, életnek kenyere!
 Tápláld lelkünket az örök életre!
 Tudjuk: aki e kenyérből eszik,
 Soha örökké meg nem éhezik.
 Életnek vize! Nyiss magadnak utat,
 A szomjú hívek keresik e kutat;
 Szolgáltasd ingyen az italokat:
 Oltsd el végképpen szomjúságukat.
/6
#000005F7
 Óhajtunk, Jézus, egyesülni veled:
 Úgy lesz szívünk szent, ha te megszenteled.
 Adjad hát, hogy mint tagok a főnek,
 Engedjünk néked, bennünk élőnek.
 Olts be magadba, mint jó szőlőtőbe,
 Hogy jó nedvesség folyjon a vesszőbe,
 És légyen szívünk szívednek mása,
 Éltünkben élted, hogy minden lássa.
/7
#000005F8
 Adjad: egymás közt legyen egyességek,
 Akik e közös asztalnál vendégek;
 Mert bizony, aki másokat szeret,
 Csak az eszik itt méltán kenyeret.
 Fogjon hát ez az egész gyülekezet
 Egymással atyafiságosan kezet,
 Mert tudjuk: maga a hívogató
 Úr Jézus nem személyválogató.
/8
#000005F9
 Megelégítvén lelkünket ez étel,
 Hálaadással távozzunk innét el,
 Mondván: az Úrnak dicsőség legyen,
 Ki az éhezőt betölti ingyen.
 Tartsd fenn, Úr Isten, rajtunk jóvoltodat,
 Add nekünk immár kegyes válaszodat:
 „Bízzál már, fiam, bízzál, leányom,
 Bűneidet szemedre nem hányom.”

>364
/1
#000005FA
 Lelkem, adj dolgot magadnak,
 Hirdessed édes Uradnak
 Jóvoltát és felségét.
 Hirdessed ajándékinak,
 Melyeket ad barátinak,
 Nagyságát és szépségét.
 Uram, tereád gerjedez
 Szívem, és rólad zengedez
 Nyelvem kész indulattal,
 Mert voltál s vagy te népedhez,
 Áron vett örökségedhez
 Drága jóakarattal.
/2
#000005FB
 Kijelentéd irgalmadban,
 Szentséges végvacsorádban,
 Hogy áldozattá lettél;
 A benned bízó hívekért,
 Halált nemző vétkeikért
 Egyszer eleget tettél.
 Kikkel is végig lakozol
 És karjaidon hordozol,
 Sőt azokkal egyesülsz;
 Szentlelked által bennük vagy,
 Noha felséged dicső nagy,
 S az Atyának jobbján ülsz.
/3
#000005FC
 Azért, akik tusakodnak,
 Bűneiken szomorkodnak,
 És hittel reád néznek;
 Üdvözítésedet várják,
 Bűn előtt szívük bezárják,
 Megtérni igyekeznek;
 Kívánnak néked engedni,
 Szent életben nevelkedni,
 És futnak jóvoltodhoz:
 Azok mint édes fiaid,
 Kebeleden nőtt juhaid,
 Méltók szent asztalodhoz.
/4
#000005FD
 De a színes képmutatók,
 Bűnt vetők, gonoszt aratók
 Innen távol menjenek;
 Megtérni nem tudó szívek,
 Álnokságra felvont ívek
 E jóval ne éljenek.
 Ti, álnokságnak fiai,
 Fussatok el, mert javai
 Az Úrnak nem tiétek;
 Ha éltek itt méltatlanul,
 A harag csalhatatlanul
 Reátok száll, higgyétek.
/5
#000005FE
 Hát, lelkem, hallgasd Uradat,
 Próbáld meg tennenmagadat,
 Úgy járulj ez asztalhoz.
 Higgy, térj meg, a bűnt utáljad,
 Az Istent féljed, szolgáljad,
 Fuss hozzá mint kőfalhoz.
 Uram, ezekre kész vagyok,
 De hibáim sokak, nagyok,
 Rajtam nagy terhek vannak:
 Ó, Jézus, engem ne hagyj el,
 Segélj, tőlem ne maradj el,
 Sőt, válassz el magadnak.

>Advent

>371
/1
#000005FF
 Új világosság jelenék,
 Ó tévelygés csendesedék;
 Isten Igéje jelenék,
 Újonnan nékünk adaték.
/2
#00000600
 Evangélium erejét,
 Krisztust, áldott szent Igéjét,
 Atya Isten nagy jó kedvét,
 Megmutatá ő kegyelmét.
/3
#00000601
 Kit sok száz esztendeiglen
 Eltitkolt volt Atya Isten,
 Mint megmondá jövendölvén
 Ámos próféta könyvében.
/4
#00000602
 Ezt a mi hitetlenségünk
 És nagy telhetetlenségünk,
 Érdemlette tévelygésünk,
 Emberbeli reménységünk.
/5
#00000603
 Igaz az Isten Igéje,
 Kivel él ember elméje,
 Kinek megmarad ereje,
 És el nem vész ő reménye.
/6
#00000604
 Kérünk, Úr Isten, tégedet,
 Erősítsd meg híveidet,
 Hogy vehessük szent Igédet,
 És vallhassuk te hitedet.
/7
#00000605
 Mert csak te vagy bizodalmunk,
 Ördög ellen nagy gyámolunk,
 Testünk ellen diadalmunk,
 E világ ellen oltalmunk.
/8
#00000606
 Dicsőség légyen Atyának
 És egyetlenegy Fiának,
 Ezeknek Ajándékának;
 A dicső Szentháromságnak.

>372
/1
#00000607
 Mennyei Ige, jelenél,
 Örök Atyától kijövél,
 Testet magadra felvevél,
 S abban minket üdvözítél.
/2
#00000608
 Te vagy Atyánknak Igéje,
 Kit Ádámnak megígére,
 És Ábrahámnak hirdete,
 Dávidnak is megjelente.
/3
#00000609
 Világosítsd meg elménket,
 Szenteld meg a mi szívünket,
 Hogy ismerhessünk tégedet,
 Utálhassuk bűneinket.
/4
#0000060A
 Erősítsd bennünk hitünket,
 Nyerhessük üdvösségünket;
 Te légy minékünk épület,
 Út, igazság, örök élet.
/5
#0000060B
 Hogy mikor eljössz ítélni,
 Minden szív titkát kivenni,
 A jóknak minden jót adni,
 A gonoszokat büntetni:
/6
#0000060C
 Akkor tőled bűneinkért
 Ne vess el  lám, te azokért
 Magas keresztfán ontál vért,
 Sőt üdvözíts érdemedért.
/7
#0000060D
 Dicséret és nagy dicsőség,
 Adassék néked tisztesség,
 Ki Atyával egy Istenség,
 Szentlélekkel vagy egy Felség.

>373
/1
#0000060E
 Csillagoknak teremtője
 És híveknek fényessége,
 Krisztus, minden Megváltója,
 Légy kérésünk meghallója!
/2
#0000060F
 Ki világon könyörülvén,
 Örök halált eltérítvén
 Meggyógyítád e világot,
 Hozván néki orvosságot.
/3
#00000610
 E világnak alkonyatán,
 Idejének végét látván,
 Dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében testet öltél.
/4
#00000611
 A te erős hatalmadnak
 Minden térdek meghajolnak,
 Mennyeiek és földiek
 Úrnak vallják fölségedet:
/5
#00000612
 A nap felkél és elnyugszik,
 A hold szépen fényeskedik,
 Csillagok is világolnak,
 Híven tartják ő útjukat.
/6
#00000613
 Szentséges Úr, téged kérünk,
 Jövő Bíránk és Életünk:
 E napokban őrizz minket,
 Védd Sátántól híveidet!
/7
#00000614
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Három személy Fölségének,
 Egymivoltú Istenségnek!

>374
/1
#00000615
 Ó, népeknek Megváltója,
 Jövel, Szűznek szent Magzatja,
 Mert mind ez világ csudálja:
 Istennek szűztől lesz Fia.
/2
#00000616
 Atyától lőn kijövése,
 És ahhoz lesz megtérése;
 Pokolig lőn leszállása,
 De felmégyen mennyországra.
/3
#00000617
 Ki Atyával vagy egyenlő,
 Testben légy nagy győzedelmű;
 Te isteni nagy erődből
 Ments meg erőtlenségünktől.
/4
#00000618
 A te jászlad immár fénylik,
 Az éj megvilágosodik;
 Homály, sötétség távozzék,
 A hitnek világa fényljék.
/5
#00000619
 Dicsőség légyen Atyának
 És egyetlenegy Fiának,
 Szentlélekkel egyetemben,
 Most és mindörökké. Ámen.

>375
/1
#0000061A
 Jöjj, népek Megváltója,
 Szűznek ékes virága,
 Mind e világ csudálja,
 Mint jöttél, Isten Fia.
/2
#0000061B
 Nem emberi erőtől,
 De Szentlélek Istentől
 Ige testbe öltözék,
 Szűz méhe megvirágzék.
/3
#0000061C
 Jöve ágyas házából,
 Tiszta szűz szent méhéből;
 Isten, ember ő egyben,
 Eljött hozzánk már testben.
/4
#0000061D
 Szent Atyjától földre jött,
 Szállt poklokra és győzött,
 Atyjához emelteték,
 Ő székibe ülteték.
/5
#0000061E
 Atya Isten szent Fia,
 E világnak istápja:
 Gyarló néped sok baja
 Rád szállt, légy bajvívója!
/6
#0000061F
 Jászolod immár fénylik,
 Új világa tündöklik,
 Melytől éj elenyészik,
 Hitünk megerősödik.
/7
#00000620
 Dicsőség néked, Urunk,
 Mi kegyelmes Megváltónk!
 Dicsőség szent Atyádnak
 És mi Vigasztalónknak!

>376
/1
#00000621
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Hogy mentsd meg, kérlel Izráel.
 Ím, fogságból kél sóhaja,
 Oly messze Isten szent Fia.
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/2
#00000622
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Bölcsesség,
 Ó, Egyszülött, kit ád az ég,
 Te, gyöngédség és őserő:
 Amit tudnunk kell, tárd elő!
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/3
#00000623
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Adonáj,
 Ki forgószélből szólalál,
 Így adtál törvényt népednek,
 Jöjj, fenségedben jelenj meg!
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/4
#00000624
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje,
 És állj a Rossznak ellene:
 A mélyből, mely már eltemet,
 A sírból hozd ki népedet!
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/5
#00000625
 Jöjj, Dávid kulcsa, nyisd ki hát
 Az égi honnak ajtaját,
 A mennyországba tárj utat,
 És rekeszd el a poklokat!
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/6
#00000626
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet,
 Hogy megvigasztald népedet:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!
/7
#00000627
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Nagy Király,
 Kit minden nemzet várva vár.
 A bűnből mentsd ki hívedet,
 Kit sárból formált szent kezed.
 Örvendj, örvendj, ó, Izráel,
 Mert eljövend Immánuel!

>377
/1
#00000628
 Kapuk, emelkedjetek!
 Kiáltó szó hallik,
 Ím, jő fejedelmetek,
 Az idő hajnallik:
 Harmattal rakott feje,
 Véle sok áldása,
 Bétölt teljes ideje,
 Hogy minden test lássa.
/2
#00000629
 Ímhol jő a Vőlegény,
 Lelkem, menj elébe,
 Keresd nyugtod mint szegény
 Gazdag kebelébe.
 Kedves vendéget várok,
 Szívem ajtajárul
 Hulljanak a závárok,
 Mert már közel járul.
/3
#0000062A
 Már az ég harmatozzon,
 A föld igazságot,
 Mint bő gyümölcsöt, hozzon:
 Indíts vigasságot,
 Ó, kegyes Immánuel,
 Mert várlak valóba;
 Ó, te, kisded Sámuel,
 Jöjj el már Silóba!
/4
#0000062B
 Az utat egyengessed,
 Szívemben a mérget
 S ürömgyökért égessed,
 Lelkemről a kérget,
 A keménységet vedd ki,
 Hogy meglágyulhassak,
 A gazt s gerendát szedd ki
 Szememből, hogy lássak.
/5
#0000062C
 Az Illésnek lelkével
 Ruházz fel engem is,
 Szent szerelmed tüzével
 Égjen én lelkem is.
 Áldj meg oly kegyességgel,
 Hogy higgyek és szóljak,
 Hűségedre hűséggel
 Másokat unszoljak.
/6
#0000062D
 Isten Báránya, jövel,
 Mutasd szelídséged;
 Uram, felemelt fővel
 Várom üdvösséged.
 Igazság napja, támadj,
 Adj világosságot,
 Magamnak nincs: reám adj
 Örök igazságot.
/7
#0000062E
 Dávid gyökere s ága,
 Fényes hajnalcsillag,
 Pogányok kívánsága,
 Megígért áldott mag;
 Isai törzsökéből
 Származott vesszőszál:
 Nékem Atyád kedvéből
 Erős torony s kőszál!
/8
#0000062F
 Bennem az Úr temploma
 Általad készüljön,
 Vesszen a bűnnek nyoma,
 Lelked újjászüljön.
 Méltóztass személyedre
 E gyarló világon,
 Dicső jelenlétedre
 Dűljön le a Dágon.
/9
#00000630
 Tégy szívedre pecsétül,
 Bélyegül karodra:
 Így Lelked erejétül
 Élek csak számodra.
 Mindvégig velem maradj
 Mennyei erővel,
 Holtom óráján ne hagyj,
 Jövel! Ámen, jövel!

>378
/1
#00000631
 Jézus, születtél üdvösségünkre,
 Amint régente vala ígérve,
 Atya Istennek nagy szerelme,
 Emberi nemhez tetszik ebbe kegyessége.
/2
#00000632
 Első szüleink vétkei miatt
 És az ördögi csalárdság miatt
 Hoztunk magunkra örök halált,
 És kárhozatot, pokol kínját, sok nyavalyát.
/3
#00000633
 Nem volt senki sem, ki megmentene,
 Ámde szent Atyád megkönyörüle,
 Téged ígére, s idő telvén
 Szabadítóul nékünk mennyből alákülde.
/4
#00000634
 Értünk felvettél a Szűztől testet,
 Melyben szenvedtél s tettél eleget;
 Elvetted a mi bűneinket,
 Nyervén minékünk örök éltet, dicsőséget.
/5
#00000635
 Siess már hozzánk, megváltó Urunk!
 Adjad, hogy végig benned bízhassunk,
 És szent Atyáddal megláthassunk,
 Mennyben tevéled lakozhassunk, vigadhassunk.
/6
#00000636
 Légyen tisztesség te Felségednek
 És szent Atyádnak, mi teremtőnknek,
 És egyetemben Szentléleknek:
 Dicsőség a Szentháromságnak, egy Istennek!

>379
/1
#00000637
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#00000638
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat hogy lehozza.
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét!
/3
#00000639
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon
 Viruló zöld hadd fakadjon!
 Nyílj ki, földnek szép Virága,
 Dávid házának Királya!
/4
#0000063A
 Ó, fényes Nap, ó, szép Csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak.
 Kelj fel, Napunk, fényességed
 Űzze el a sötétséget!

>380
/1
#0000063B
 Szent Ézsaiás így ír Krisztusnak szent születéséről,
 Hogy egy vesszőszál felnevekedik Jesse gyökeréről.
/2
#0000063C
 Ennek gyökerén egy virágocska, úgymond, nevelkedik,
 Kin az Istennek, ő szent Atyjának Lelke megnyugoszik.
/3
#0000063D
 Győzedelmesnek, nagy hatalmasnak, irgalmasnak vallja,
 A kegyelemmel és igazsággal őt teljesnek mondja.
/4
#0000063E
 Ez által lészen az Úr Istennel nékünk békességünk,
 Mert közbenjárónk szent Atyja előtt ő lészen minékünk.
/5
#0000063F
 Drága jószágot és örökséget szerez ő minékünk,
 Adósságunkat nagy gazdagsággal megfizeti értünk.
/6
#00000640
 Igazságával mind e világot megítélni fogja,
 Mert az Úr Isten az ítéletet kezébe bocsátja.
/7
#00000641
 Nagy békességet, lelki örömet hoz ő e világra,
 Mert birodalmat, nagy királyságot vészen fel vállára.
/8
#00000642
 Általa lészen, hogy a bárányok a farkassal laknak,
 Semmi bántásuk oroszlánoktól nem lészen juhoknak.
/9
#00000643
 Győzedelmének hatalmasságát valakik meglátják,
 Krisztus Jézusnak isteni voltát mindazok imádják.
/10
#00000644
 Nagy bátorsággal szegény bűnösök akkor könyörögnek;
 Krisztus nevében lelki és testi ajándékot vesznek.
/11
#00000645
 Az ő zászlóját felemelteti Anyaszentegyházban,
 És szent igéjét prédikáltatja e széles világban.
/12
#00000646
 Ezt megcselekszi a seregeknek Ura és Istene,
 Az Úr Istennek reánk áradott buzgó nagy szerelme.
/13
#00000647
 Nagy vigasságunk, örvendezésünk legyen e gyermekben;
 Mert üdvösségünk vagyon minékünk szent születésében.

>381
/1
#00000648
 Küldé az Úr Isten
 Hűséges szolgáját,
 Szűzhöz Názáretben,
 Gábriel angyalát,
 Hozzánk jókedvében:
/2
#00000649
 Menj el Máriának
 E jót megmondani,
 A régi Írásnak
 Titkát jelentsed ki
 Angyali erőddel.
/3
#0000064A
 Mondd ezt: Ó, szent, kegyes,
 Üdvözlésem végyed;
 Ajándékkal teljes,
 Az Úr van tevéled;
 Szűnjék hát félelmed.
/4
#0000064B
 Szent szűz, méhedbe vedd
 Az Úr Isten Fiát,
 Melyben megőrizzed
 A szüzesség jussát,
 Minden tisztaságát.
/5
#0000064C
 Hallá s elfogadá
 E parancsolatot,
 Hívé, és fogada
 Méhében magzatot,
 De nagy Csudálatost,
/6
#0000064D
 Emberi nemzetnek
 Hű tanácsadóját,
 Jövendő életnek
 Maradandó atyját
 Örök békességben;
/7
#0000064E
 Kinek erőssége
 Minket úgy őrizzen,
 Hogy a világ vétke
 Minket meg ne sértsen,
 Pokolra ne vessen;
/8
#0000064F
 De a Bűnbocsátó
 Végye el vétkünket,
 Légyen igazítónk,
 Adjon örökséget
 Mennyek országában.

>382
/1
#00000650
 Áldott Izráelnek Ura,
 Mert ő a kegyelmes Atya,
 Ki mindeneket megáldott,
 És szent Fiával megváltott.
/2
#00000651
 Dávidnak ezt megígérte,
 Próféták által hirdette,
 Ígéretét nem feledte,
 Szent Fiát értünk elküldte.
/3
#00000652
 Hogy kimentsen a veszélyből,
 Törvénynek nehéz átkából,
 Kárhozatból és kétségből,
 A rettenetes fogságból.
/4
#00000653
 Megmutatta nagy jóvoltát,
 Hozzánk való nagy irgalmát,
 Teljesítette mondását,
 Esküvését, fogadását.
/5
#00000654
 Ábrahámnak ezt fogadta,
 Amikor neki azt mondta,
 Hogy egykor tőle származik,
 Kiben minden megáldatik.
/6
#00000655
 Hogy a békételenségből,
 Megszabadulván a bűnből,
 Kárhozattól és kétségtől,
 Pokolbéli ellenségtől,
/7
#00000656
 Néki szentségben szolgáljunk,
 Mert Krisztus a mi váltságunk,
 Csak ő a mi igazságunk,
 Akit hittel megragadunk.
/8
#00000657
 Téged, gyermek, pedig hívnak
 Az Isten prófétájának,
 Hogy utat készíts az Úrnak,
 Ki ellene áll pokolnak.
/9
#00000658
 Vezérelsz minket hozzája,
 Mert ő az üdvösség útja,
 Kit jóvoltából az Atya
 A tévelygőknek mutata.
/10
#00000659
 Ily kegyelmes volt az Atya,
 Tekintve romlott sorsunkra,
 Mert mennyországból meglátott,
 Szent Fia vérén megváltott.
/11
#0000065A
 Azért nézz reánk Úr Isten,
 Kik megvakultunk a bűnben,
 Gerjessz Szentlelket szívünkben,
 Hogy élhessünk mi lelkünkben.
/12
#0000065B
 Dicséret néked, szent Atyánk,
 Ki uralkodol mennyekben,
 Szent Fiaddal mindörökké,
 Szentlélekkel egyetemben.

>383
/1
#0000065C
 Magasztalja az én lelkem
 Az Urat mind éltiglen,
 És örvendez az én szívem
 Megtartó Istenemben,
 Hirdetem kegyességét
 És nagy jótéteményét.
/2
#0000065D
 Mert kegyesen megtekinté
 ő szolgáló leányát,
 Jóvoltából meg nem veté
 Hű, alázatos voltát,
 Mert íme, minden nemzet
 Boldognak mond engemet.
/3
#0000065E
 Mert énvelem nagy dolgokat
 Tőn a hatalmas Isten,
 Midőn egyszerű voltomat
 Felemelé kegyesen,
 Szent azért az Ő neve,
 Áldandó dicsősége.
/4
#0000065F
 És az Ő irgalma vagyon
 Nemzetségről nemzetre,
 Örökké néz irgalmason
 Minden istenfélőre,
 Hatalmas dolgot szerze
 Ő karjának ereje.
/5
#00000660
 A kevély gondolatúknak
 Menten eszeket veszté,
 Dühös szándékát azoknak
 A jókra nem ereszté,
 Engem is nagy irgalma,
 Megtarta nagy hatalma.
/6
#00000661
 A hatalmas gonoszokat
 Ő székükből levoná,
 És az alázatosokat
 Híven felmagasztalá,
 Mert szeret szelídeket,
 És gyűlöl kevélyeket.
/7
#00000662
 A nyomorult éhezőket
 Minden jókkal bétölté,
 A gazdagsággal tölteket
 Üresen elereszté,
 Mert Őtőle mindenek
 Bölcsen vezéreltetnek.
/8
#00000663
 Izráelt, az ő szolgáját
 Híven hozzá fogadá,
 Említvén irgalmasságát,
 Népét meglátogatá,
 Rájok nyújtván kegyelmét,
 Betölté ígéretét.
/9
#00000664
 Amiképpen szólott vala
 Mi első atyáinknak,
 Ábrahámnak mit megmonda
 És ő maradékinak,
 Ím, mind megteljesíté,
 Áldjuk ezért örökké.

>384
/1
#00000665
 Áldott az egek Ura,
 Szent, igaz minden szava,
 Mert Fiát, ím, elküldte
 A mi üdvösségünkre.
/2
#00000666
 Serege az atyáknak
 És a szent prófétáknak
 Amit kívánt s hirdetett,
 Ím, mind beteljesedett.
/3
#00000667
 Sion üdve, nagy Király,
 Érettünk a földre száll,
 Hogy legyen mi Megváltónk,
 Istennél közbenjárónk.
/4
#00000668
 Jövel, gyengék ereje!
 Áldlak, üdvöm kútfeje.
 Jöjj, egyengesd te magad
 Én szívemhez utadat!
/5
#00000669
 Szállj hozzám, dicső Király,
 Tőlem soha el ne válj,
 Jöjj, tisztítsd meg szívemet,
 Gyomláljad ki vétkemet!
/6
#0000066A
 Ó, élet Fejedelme,
 Ha eljössz ítéletre,
 Add, jobbodra juthassak,
 Mint híved megállhassak!

>385
/1
#0000066B
 Szép Hajnalcsillag, Jézus, ragyogj fel!
 Teljék meg szívünk tiszta fényeddel!
 Ádventi csendben téged várunk.
 Jöjj, Urunk Jézus, maradj nálunk!
/2
#0000066C
 Adj erőt nékünk vinni szerteszét
 Irgalmad fényét! Tűnjék a sötét!
 Ádventi csendben téged várunk.
 Jöjj, Urunk Jézus, maradj nálunk!
/3
#0000066D
 Életet, békét hozol te nekünk.
 Téged szolgáljon teljes életünk!
 Ádventi csendben téged várunk.
 Jöjj, Urunk Jézus, maradj nálunk!

>386
/1
#0000066E
 Jöjj, áldott nagy Királyunk,
 Szívünk csak téged vár,
 Újítsd meg szent Egyházad,
 A gonoszt űzd el már!
 Add igéd tiszta fényét,
 Gyújtsd fel szívünk reményét,
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!
/2
#0000066F
 Ha elcsügged a lelkünk,
 Te adsz reménységet,
 Ha megfárad a testünk,
 Elnyerjük erődet.
 Megváltónk, arra kérünk,
 Védjed, óvjad az éltünk!
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!

>387
/1
#00000670
 Áldott az Isten, mindnyájunknak Atyja,
 Ki az ő népét, ím, meglátogatta,
 És megváltotta, mint ígérte régen,
 Nagy kegyelmében.
/2
#00000671
 A szent próféták eleitől fogva
 Az Úr Jézusról szóltak álmélkodva;
 Bölcsek, királyok, szegények őt várták,
 Látni kívánták.
/3
#00000672
 Kik a halálnak árnyékában járunk,
 Te vagy, ó, Jézus, tündöklő világunk;
 Békesség útján, míg a mennybe érünk,
 Te vagy vezérünk.
/4
#00000673
 Benned jelent meg az Isten kegyelme,
 Melyet nem ér föl az emberi elme;
 Mert hitünk titka, hogy e földre jöttél,
 Testbe öltöztél.
/5
#00000674
 Ádventi vendég, végy szállást minálunk,
 Szívünkben állíts trónt, örök Királyunk.
 Téged követni és szolgálni néked
 Te adj hűséget!

>388
/1
#00000675
 A jöttöd miként várjam,
 Hogyan fogadjalak,
 Ki mindeneknek vágya,
 Ki lelkem éke vagy?
 Ó, Jézus, gyújts e szívbe
 Most szent szövétneket,
 Hogy keressem és értsem
 Te szent tetszésedet!
/2
#00000676
 Ma Sionod hint néked
 Zöld pálmaágakat,
 És én is áldlak téged,
 Mondván zsoltárokat.
 A szívem örvendezve
 Csak téged dicsőít,
 És buzgón zengedezve
 Hirdeti tetteid.
/3
#00000677
 Ó, mit tettél te értem,
 Mint szerzél örömet!
 Nemrég még testem-lelkem
 Kínok közt szenvedett,
 És áldott országodból
 Én, jaj, kiűzettem;
 Te örök jóvoltodból
 Azt visszanyerhettem.
/4
#00000678
 Én rút fogságban voltam,
 Te megszabadítál,
 És voltam gyalázatban,
 Te felmagasztaltál,
 És égi dicsőségre
 Te magad emeltél,
 És örök üdvösségre
 Te elsegítettél.
/5
#00000679
 Az örök fényességből
 E földre mi hozott?
 A szerelmed, mely mennyből
 Engem itt meglátott!
 Mert láttad e világot
 S a tenger szenvedést:
 Otthagyván mennyországot,
 E földre hoztál fényt.
/6
#0000067A
 Ezt jól szívedbe véssed,
 Kit bánat ért vagy gyász,
 Kit lelki szenvedésed,
 Sok bűnöd megaláz!
 Ó, ne félj, közel van már
 A te segítséged,
 Mert Jézus, földre szállván,
 Hozza békességed.
/7
#0000067B
 Már éjjel-nappal nem kell
 Azon aggódnotok,
 Hogy pislákoló hittel
 Miként fogadjátok,
 Mert önként jön le hozzánk
 Az élő Szeretet,
 Örömöt, békét hoz ránk
 A bűn és baj helyett.
/8
#0000067C
 Ó, ne féljetek tőle,
 Bár sok a bűn, a gond,
 Hisz elfedezi őket
 A mi hű Megváltónk!
 A megtérő szíveknek
 Ő üdvösséget hoz,
 A benne reménylőknek
 Ő békességet oszt.
/9
#0000067D
 Hát ne félj ellenségtől,
 Se mérges nyilától:
 A szabadítás eljön
 Az egek Urától!
 A győztes Jézus jön már,
 És győzelmet szerez,
 És zúg és zeng a zsoltár,
 A földön béke lesz.
/10
#0000067E
 Az Úr ítélni fogja
 Az őt ítélgetőt,
 De kebelére vonja
 Az őbenne hívőt.
 Ó, jöjj el, Dicsőségünk,
 A lelkünk óhajtoz,
 Hisz te vagy örökségünk,
 Hát emelj magadhoz!

>389
/1
#0000067F
 Kitárom előtted szívem,
 Ó, jöjj, légy vendégem nekem,
 Üdv és élet forrása vagy,
 Békességet, erőt Te adj!
 Ha gond és bánat porba von,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/2
#00000680
 Jöjj el, lelkem epedve vár,
 Irgalmas mennyei Király!
 És ragyogtasd tekinteted
 E bujdosás völgye felett,
 Hogy járjak a te utadon.
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/3
#00000681
 Jöjj, és oszlasd el a homályt,
 Mely tévelygő szívemre szállt;
 És erősítsen szent kezed,
 Ha harcomban elcsüggedek!
 Ha bűnöm súlyos terhe nyom,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/4
#00000682
 Jöjj, hű őrizőm, ó, jövel,
 Kegyelmeddel maradj közel;
 Ha köd takarja arcomat,
 Nyiss örök hazámba utat,
 Hol szent neved magasztalom!
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!

>390
/1
#00000683
 Várj, ember szíve, készen, mert jő a Hős, az Úr,
 Ki üdvösséged lészen, szent győztes harcosul,
 Fényt, éltet hozva jő, Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok, betér hozzátok Ő.
/2
#00000684
 Jól készítsétek útját! A Vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált, azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen, Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon, ha Krisztus megjelen.
/3
#00000685
 Az Úr elé ha tárod a szív alázatát,
 Őt nem hiába várod: betér hozzád, megáld.
 A testi gőg: halál! De bűnödet ha bánod,
 Szentlelke bőven árad, s a szív üdvöt talál.
/4
#00000686
 Ó, Jézusom, szegényed kér, vár, epedve hív:
 Te készítsd el: tenéked lesz otthonod e szív.
 Jer hű szívembe hát! Habár szegény e szállás,
 De mindörökre hálás, úgy áldja Krisztusát.

>391
/1
#08FF258D
 A sötétség szűnni kezd már,
 Az a csillag eljő hozzánk,
 Véget ér a gyász, a sóhajtás.
/2
#AF7267AE
 Ahol az a csillag kigyúl,
 A többi mind elhalványul,
 Őelőtte minden térdre hull.
/3
#6F321D09
 Ahol annak fénye árad,
 A halálból élet támad,
 A gonosznak híre sem marad.
/4
#7AD72C12
 Ébredj föl hát, aki alszol,
 Támadjál föl a halálból,
 S fölragyog majd néked a Krisztus.

>392
/1
#136964E1
 Álmélkodással csudáljuk
 Véghetetlen szerelmed,
 Ó, Isten, ha megvizsgáljuk
 Kijelentett kegyelmed;
 Ezt száj ki nem mondhatja,
 Nyelv nem magyarázhatja.
/2
#06C32B44
 Mert az emberi nemzetet
 Annyira becsülötted,
 Hogy te egyetlenegyedet
 Érette elküldötted
 Emberi ábrázatban,
 Hogy élne gyalázatban.
/3
#604FE923
 Ó, Isten bölcsességének
 Megfoghatatlan titka!
 Mély tengerét szerelmének
 Ki értené, mily ritka;
 Ki ezt eszébe venné,
 Mélyen szívébe tenné.
/4
#A09033C8
 Mi azért vígan dicsérünk,
 Ó, jó Atyánk, tégedet,
 Magasztalunk, s arra kérünk,
 Hogy te szeretetedet
 Gerjesszed fel szívünkben,
 Jobban-jobban lelkünkben.

>393
/1
#CF53BAB2
 Dicséretet mond nyelve mindennek
 Tenéked, könyörülő Istennek,
 Hogy meglátván nyavalyás sorsunkat,
 Elvégezted szabadításunkat,
 Evégre Fiad küldéd e világra,
 Hogy utat nyisson nékünk mennyországra.
/2
#28E07891
 Megaláztad, hogy felmagasztaljon,
 Ő szomorkodott, hogy vigasztaljon;
 Szegénységben élt, hogy gazdagítson,
 Meghalt, hogy minket megszabadítson
 Kárhozatától az örök halálnak:
 Ily dolgot még angyalok is csudálnak.
/3
#1C3A3EF4
 Áldott légy, Atyánk, hogy könyörültél,
 És hozzánk ilyen megtartót küldtél!
 Vígy elébb ennek ismeretében,
 Adj üdvösséget Fiad nevében;
 Igaz hit által köss össze ővele,
 Melynek a szeretet légyen kötele.
/4
#75C6FCD3
 Tekints Fiadnak szent érdemére,
 Melyet elődbe tett drága vére;
 Érte bocsásd meg sok bűneinket.
 A kárhozattól szabadíts minket,
 Általa végre hozzád égbe érjünk,
 Ott szent Fiaddal s Lelkeddel dicsérjünk!

>394
/1
#7FCCC541
 Igaz Isten, ígéretedben
 Változhatatlan valóság!
 Amit a te szent beszédedben
 Megmondasz, az mind igazság.
 Könnyebb megavulni,\.Végképpen elmúlni\.A természetnek,
 Mint semmibe menni\.Az igaz, isteni,\.Szent ígéretnek.
/2
#26400762
 Megmondottad volt még kezdetben
 A legelső emberpárnak,
 Hogy ők a szomorú esetben
 Mindörökké nem maradnak:
 Küldesz vigasztalót,\.Ő magvukból valót,\.Ki eredeti,
 Elvesztett jussukba\.És boldogságukba\.Visszahelyezi.
/3
#44924F80
 Lelki örömmel megújulva
 Imádjuk szent Felségedet,
 Hogy ismét mireánk fordulva
 Szemléljük régi kedvedet.
 Megnyitjuk szívünket,\.Kitárjunk keblünket,\.Hogy Jézusunkat
 Ekképpen fogadjuk,\.Híven általadjuk\.Néki magunkat.
/4
#9E1F0D5F
 Tarts meg bennünket az országban,
 Melyet ő köztünk állított,
 Adj részt abban a boldogságban,
 Melyet a földre ő hozott!
 Hol az ő széke áll,\.És ahol reánk vár\.Mi üdvösségünk,
 Hol az ő hívei\.Száma közt mennyei\.Országlást érjünk.

>395
#FA0AF13F
 Jer, áldott vendég, várunk tégedet,
 Tisztítjuk a te utadat,
 Egyengetjük a te ösvényedet:
 Mutasd meg nálunk magadat!
 Erős hittel szívünkbe fogadunk,
 Állandó szállást ott adunk.

>Karácsony

>401
/1
#58966F28
 Krisztus Urunknak áldott születésén,
 Angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 Mely Betlehemnek mezejében régen
 Zengett ekképpen:
/2
#B2232D07
 A magasságban dicsőség Istennek,
 Békesség légyen földön embereknek,
 És jóakarat mindenféle népnek
 És nemzetségnek!
/3
#653CA8C5
 A nemes Betlehemnek városába
 Gyermek született szűztől e világra,
 Örömet hozott Ádám árváira,
 Maradékira.
/4
#8C308030
 Eljött már, akit a szent atyák vártak,
 A szent királyok akit óhajtottak,
 Kiről jövendőt próféták mondottak,
 Nyilván szólottak.
/5
#E5BD3E0F
 Ez az Úr Jézus, igaz Messiásunk,
 Általa vagyon bűnünkből váltságunk,
 A mennyországban örökös lakásunk,
 Boldogulásunk.
/6
#98D6B9CD
 Hála legyen mennybéli szent Atyánknak,
 Hála legyen született Jézusunknak,
 És Szentléleknek, mi vigasztalónknak,
 Bölcs oktatónknak!
/7
#3F49FBEE
 Ó, örök Isten, dicső Szentháromság,
 Szálljon mireánk mennyei vigasság,
 Távozzék tőlünk minden szomorúság,
 Légyen vidámság!

>402
/1
#9CD109C2
 Teljes e széles világban,
 Minden földnek határában,
 Örvendezzünk a Krisztusban,
 Szűztől született Királyban.
/2
#E9B78E04
 E világnak teremtője
 Testünk magára felvette,
 Testet testtel hogy mentene,
 Teremtményét el ne vessze.
/3
#83849688
 A tiszta szűznek méhébe
 Beszállt Istennek kegyelme,
 Férfitől nem illetteték,
 Szüzessége megtartaték.
/4
#DD115467
 A szűz leány fiat szüle,
 Mint Gábriel jövendöle,
 Kit még anyjának méhébe
 János fölismert, s örüle.
/5
#902AD025
 A gyermek szénán feküszik,
 Jászoltól nem iszonyodik,
 Kicsiny tejjel neveltetik,
 Ki mindenen uralkodik.
/6
#B71EA790
 Mennyben mindenek örülnek,
 Angyalok vígan zengenek,
 Pásztorok, örvendezzetek
 Ma születésén Istennek.
/7
#10AB656F
 Dicsőség légyen Atyának,
 És ő egyszülött Fiának,
 A vigasztaló Léleknek,
 Úgy légyen, mondják mindenek.

>403
/1
#97289FD6
 Jer, mindnyájan örüljünk,
 És szívünkben vigadjunk,
 Mert született Úr Jézus nekünk.
/2
#FD5B9752
 Kit az Atya Úr Isten,
 Könyörülvén emberen,
 Elbocsáta teljes időben.
/3
#56E85531
 Elhagyá gazdagságát,
 Véghetetlen országát,
 Hogy érettünk adja önmagát.
/4
#E6117940
 Ő életnek adója,
 Szívek vigasztalója,
 Lelkünk megvilágosítója.
/5
#3F9E371F
 Azért jőve, hogy éljünk,
 Isten kedvébe essünk,
 Érdeméből kegyelmet nyerjünk.
/6
#F2B7B2DD
 Nagy szeretet mindenhez,
 Hogy Isten emberekhez
 Jőve, fertelmes bűnösökhöz.
/7
#992AF4FE
 Akik benne nem bíznak,
 Sőt bízni sem akarnak,
 Örök halállal mind meghalnak.
/8
#FF5DEC7A
 Mi azért e felségben,
 Emberré lett Istenben:
 Higgyünk mi egy reménységünkben.

>404
/1
#C7BF3122
 Kezdetben volt az Ige,
 A Krisztus ő Felsége,
 Szent Atyjának egyetlenegye.
/2
#214BEF01
 Leszálla mennyországból,
 Atyja akaratjából,
 Istenségnek szent tanácsából.
/3
#14A5B564
 E világra adaték,
 És minékünk születék,
 Emberi nem hogy megváltatnék.
/4
#6E327343
 Mint Ádámban kesergünk:
 A Krisztusban vigadunk,
 Mert ő nékünk minden örömünk.
/5
#AE72BDE8
 Mert Ádámban meghaltunk,
 De lőn Krisztus mi Urunk,
 Ki által ismét feltámadunk.
/6
#07FF7BC7
 Örvendjünk és vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk,
 Hogy halálból életre jutunk.

>405
/1
#083A8941
 A mennyből jöttem hozzátok,
 Ma néktek boldog hírt mondok.
 Oly nagy örömet hirdetek,
 Hogy méltán ujjong szívetek.
/2
#AEADCB62
 E mai nap egy kisgyermek
 Tinéktek szűztől született.
 A gyermek édes, kedves, szép,
 Öröm sugárzik róla szét.
/3
#CD001380
 Úr Jézus Krisztus, Isten ő,
 Nagy ínségekből megmentő,
 Ki megvált, megtart, üdvözít,
 A bűn szennyétől megtisztít.
/4
#268CD15F
 Lehozta boldogságotok,
 Mely Atyjánál már készen volt,
 Hogy országába lépjetek,
 Örökké véle éljetek.
/5
#D9A64D1D
 Bizonyságként ez lesz a jel:
 Egy jászol mélyén ott pihen,
 Bepólyálva találjátok,
 Ki mennyet-földet alkotott.
/6
#80198F3E
 Mi is együtt örvendezve
 A pásztorokkal menjünk be,
 Hogy meglássuk ajándékát,
 Az Isten drága, szent Fiát.
/7
#E64C86BA
 A mennyei magas égben
 Dicsőség légyen Istennek,
 Ki szent Fiát küldé értünk,
 Hogy Megváltónk legyen nékünk.

>406
/1
#E9F29B7E
 Az Istennek szent angyala
 Mennyekből hogy alászálla,
 És a pásztorokhoz juta,
 Nékiek ekképpen szóla:
/2
#437F595D
 Mennyből jövök most hozzátok,
 És íme, nagy jó hírt mondok,
 Nagy örömet majd hirdetek,
 Melyen örvend ti szívetek.
/3
#F698D51B
 E mai nap egy kis gyermek
 Szűztől született tinéktek,
 A gyermek szép és oly ékes,
 Vigasságra kellemetes.
/4
#A9B250D9
 Már lehozta az életet,
 Mely Istennél volt készített,
 Hogy ti is véle éljetek,
 Boldogságban örvendjetek.
/5
#502592FA
 Ez lesz néktek a jegy róla:
 Ímé, fekszik a jászolban,
 Ott megtaláljátok őtet,
 Kitől menny, föld teremtetett.
/6
#9D0C173C
 Ez Úr Krisztus mi Istenünk,
 Nyavalyáinkból kimentőnk,
 Ő lészen az Üdvözítő,
 Minden bűnünkből kivévő.
/7
#0FE54855
 Nyílj meg, szívem, lásd meg jobban,
 Ki fekszik itt e jászolban?
 Ez a gyermek bizonyára
 Az Úr Jézus, Isten Fia.
/8
#C2FEC413
 Jertek hát, mi is örvendjünk,
 A pásztorokkal bémenjünk,
 Lássuk, mit adott az Isten
 Hozzánk való szerelmében.
/9
#76183FD1
 Mindeneknek teremtője,
 Miért vagy ily szegénységben?
 Hogy fekszel az aszú szénán,
 Szamár s ökrök közt aludván?
/10
#C83B36F2
 Nincs-é senki e világon,
 Ki tégedet béfogadjon?
 Nincsen-é meleg helyecskéd,
 Sem gyengén rengő bölcsőcskéd?
/11
#21C7F4D1
 Néked bársonyod s tafotád,
 Aszú széna lágy párnácskád;
 Noha nagy dicső király vagy,
 Mostan ímé, mily szegény vagy!
/12
#1521BB34
 Ó, én szerelmes Jézusom,
 Édes megváltó Krisztusom!
 Jövel, csinálj csendes ágyat,
 Szívemben magadnak házat!
/13
#6EAE7913
 Ó, kedves vendég, nálam szállj,
 Bűnömtől ne iszonyodjál,
 Jöjj be hozzám, te szolgádhoz,
 Szegény megtérő juhodhoz!
/14
#AEEEC3B8
 Én lelkemnek rejtekébe,
 Zárkózz emlékezetébe,
 Hogy el ne felejthesselek,
 Sőt, örökké dicsérjelek!
/15
#087B8197
 A mennyei magas égben
 Istennek dicsőség légyen,
 Ki szent Fiát küldé értünk,
 Hogy Megváltónk lenne nékünk.

>407
/1
#097558F6
 Hogy eljött az időknek teljessége,
 Bétölt már minden szentek reménysége;
 Kit régtől fogva minden szent vára:
 A Fiú testet öltött magára.
 Nyilván lett hozzánk Isten jó szándéka:
 Ím, emberek közt van az ő hajléka;
 E világ teljességgel megavult,
 De Jézus eljöttével megújult.
/2
#161B9293
 Uraknak Ura értem lett szolgává,
 Tévén én dolgom a maga dolgává.
 Ami a testnek nem volt lehető,
 Elvégzi Jézus, mindent tehet ő.
 Ó, mint szerette Isten e világot!
 Számára nevelt egy szép szál virágot.
 Ma fakadt fel az élet kútfeje,
 És megvirágzott Áron vesszeje.
/3
#C9350E51
 Ezáltal a kegyelmi frigy felépült,
 Hogy halál árnyékában amely nép ült,
 Láthasson szép nagy világosságot,
 A bűnös is nyerhessen váltságot.
 Eljött, hogy a békességet hirdesse,
 Hogy az elveszett juhot megkeresse,
 Hogy az ördögnek dolgát elrontsa,
 Hogy értem drága vérét kiontsa.
/4
#6FA85072
 Ó, Isten, hozzám kötéd így magadat,
 Hogy értem küldéd világra Fiadat,
 Sok gonoszságom nem tekintetted,
 Veszendő sorsom szívedre vetted.
 Nem gondolál szent gyönyörűségeddel,
 Csak azzal, hogy jót tégy ellenségeddel;
 Csuda, hogy annak Istene lettél,
 Kinek teljességgel nem kellettél.
/5
#BC8ED4B4
 Már megítélted szegény lelkem perét,
 Rám árasztottad szerelmed tengerét;
 Végét nem érem én e mélységnek,
 Angyalok is csak rebegnek ennek:
 Ó, nagy szeretet, melyhez hasonló nincs!
 Ha lett volna még Istennél nagyobb kincs,
 Nem tartózkodott volna iránta;
 Ez volt a legtöbb; nékem ezt szánta.
/6
#565BDD38
 E kedves vendéget már mint fogadjam?
 Dávid Fiának immár mimet adjam?
 Ha nincs a vendégházakban helyed,
 Ímhol van szívem, itt hajtsd le fejed.
 Hagyd ott a barmot, jászolt és istállót,
 Hadd nyerjelek meg, mennyből hozzám szállót!
 Itt szállj, galambom, karjaim készek,
 E száraz fán vár egy üres fészek.
/7
#AFE89B17
 Kereslek, Uram, engem te is keress;
 Szeretlek, tudod, ó, hát te is szeress!
 Tedd egy szívvé szívemet szíveddel,
 Ejts rabul engem hívó szemeddel.
 Vonj, hogy Atyádhoz általad mehessek,
 Élj bennem, benned hogy én is élhessek!
 Ó, Uram, tőled hová mehetnék?
 Elveszném, tiéd ha nem lehetnék.

>408
/1
#03056997
 Ez nap nékünk dicséretes nap,
 Bizony, vigasságnak napja,
 És üdvösségnek bizodalma,
 Mert született ez nap nékünk mi váltságunkra
 A Krisztus Jézus, Istennek Fia.
 \IRefr. \iÁronnak vesszeje megvirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztus Jézusnak nevezteték.
/2
#B61EE555
 Ez Gyermek volt a megígért mag
 A mi első atyáinknak,
 Ádám atyánknak, Ábrahámnak,
 Kiben minden nemzetségek megáldatnának,
 Örök életre feltámadnának.
 \IRefr. \iÁronnak vesszeje megvirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztus Jézusnak nevezteték.
/3
#8F2B0DEA
 Megtöreték e Gyermek miatt
 Az ördögnek nagy hatalma,
 A halál, ördög, bűn országa;
 Megnyittaték mennyországnak erős kapuja:
 Istennek kedve mireánk szálla.
 \IRefr. \iÁronnak vesszeje megvirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztus Jézusnak nevezteték.
/4
#DC11922C
 Nincsen immár semmi félelmünk
 A mi nyomorúságinktól,
 Bűntől, haláltól, kárhozattól,
 Sem a Mózes törvényének kemény átkától,
 Ördögnek rajtunk nagy bosszújától.
 \IRefr. \iÁronnak vesszeje megvirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztus Jézusnak nevezteték.
/5
#4EEAC345
 Hálát adjunk az Úr Istennek,
 Atya-Fiú-Szentléleknek,
 És örüljünk mind e Gyermeknek;
 Nagy örömet az angyalok nékünk hirdetnek,
 Dicsérvén Istent, így énekelnek:
 \IRefr. \iÁronnak vesszeje megvirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztus Jézusnak nevezteték.

>409
/1
#9546C218
 Jer, dicsérjük e szent napon a mi Urunkat.
 Bizony méltó dicséretünkre, nagy tisztességre.
 Mert született ez nap nékünk üdvösségünkre.
/2
#EED37FF7
 Vigasságnak és örömnek ez a nagy napja,
 Min örülnek mind az angyalok, no azért mi is
 Adjunk hálát e gyermeknek mint mi Urunknak.
/3
#A1ECFBB5
 Atya Isten ő szent Fiát nem azért küldé,
 E világot hogy megítélje és elveszítse,
 De megtartsa, szabadítsa és üdvözítse.
/4
#7AF9244A
 Bizonyságul e világra azért születék,
 Hogy azok, kik teljes lélekkel őbenne hisznek,
 Örök életet várjanak, Istent nézhessék.
/5
#C7DFA88C
 Azért higgyen minden ember Jézus Krisztusban,
 Mert kik bíznak Ő érdemében, születésében,
 Nem kárhoznak el, sőt véle örülnek mennyben.
/6
#3AB8D9A5
 Ó, te, áldott Üdvözítő, Úr Jézus Krisztus,
 Hálát adunk e nap tenéked, és kérünk téged,
 Tieidet magas mennyből hogy megtekintsed.
/7
#EDD25563
 Adjad nékünk ajándékul te Szentlelkedet,
 Hogy örökké vallhassunk téged, és dicsérhessünk;
 Holtunk után mennyországban téged láthassunk.
/8
#A0EBD121
 Dicsértessék Szentháromság e mai napon,
 Atya, Fiú és a Szentlélek: egy bizony Isten;
 Dicséretet néki mondjunk örökké. Ámen.

>410
/1
#3B76AD34
 Jöjj, Isten népe, áldjuk őt,
 A mindenség Urát,
 Kitárta a menny ajtaját,
 Elküldte szent Fiát,
 Elküldte szent Fiát.
/2
#95036B13
 Jön Atyja szívéről közénk,
 És gyengén, szegényen
 Ott fekszik kicsiny gyermekként
 A jászolbölcsőben,
 A jászolbölcsőben.
/3
#D543B5B8
 Letette minden hatalmát,
 Erőtelenné lett,
 Felvette szolga formáját,
 Ki mindent teremtett,
 Ki mindent teremtett.
/4
#2ED07397
 Mily csodálatos változás:
 Az Úr szolgává lett!
 Ő alászállt, mást felemelt,
 Áldd őt, Istenedet,
 Áldd őt, Istenedet!
/5
#1482D5C9
 Kitárta újra minekünk
 Az Éden kapuját;
 Az út szabad, beléphetünk.
 Ó, áldd az ég Urát,
 Ó, áldd az ég Urát!

>411
/1
#B486288B
 Csillagfényes éjszakán
 Angyalszózat hangzik,
 Betlehemnek pusztáján,
 Hol pásztornép tanyázik:
 Pásztorok, ne féljetek,
 Vígan örvendezzetek,
 Mert földre jött, kit elküldött
 Az Úr, az Isten néktek:
 A ti üdvösségtek!
/2
#7445DDE6
 Hideg jászol szalmáján
 Égi gyermek alszik,
 Körülötte szállásán
 Halk ének hangja hangzik:
 Imádják a pásztorok,
 Tiszta szívű jámborok.
 Örvendeznek, hálát zengnek
 Az Úr nagy jóvoltáért,
 Egyszülött Fiáért.
/3
#DA78D562
 Csillag támad Keleten,
 Látják gazdag bölcsek.
 Útra kelnek serényen,
 És vélük drága kincsek.
 Meglelik a Gyermeket,
 Kit a csillag hirdetett;
 Imádattal, ajándékkal
 Előtte térdre hullnak,
 S hódolnak mint Úrnak.
/4
#34059341
 Menjünk mi is jászlához
 Örvendező szívvel,
 Boruljunk le lábához
 Mély hódolattal, hittel!
 Isten ő és Megváltó,
 Atyánál közbenjáró.
 Nem félelmes: nyájas, kedves.
 Mint kisgyermek jött hozzánk,
 Biztatón mosolyg ránk.
/5
#275F59A4
 Karácsonynak ünnepén
 Hangozzék víg ének!
 Mindenütt a földtekén
 Ezt zengjék ifjak, vének:
 Dicsőség az Istennek
 Békesség az embernek!
 Az éj elmúlt, a fény kigyúlt,
 Az Isten gyermekké lett,
 Nála az üdv s élet!

>412
/1
#15B34B23
 Itt állok jászolod felett, ó, Jézusom, szerelmem,
 Vedd elmém, lelkem és szívem,
 Hadd adjam néked mindenem,
 Hogy kedves légyek néked!
/2
#C8CCC6E1
 Nem éltem még e föld színén: te értem megszülettél;
 Még rólad mit sem tudtam én: tulajdonoddá tettél;
 Még meg sem formált szent kezed,
 Már elválasztál engemet,
 Hogy társam légy e földön.
/3
#6F400902
 Halálban, éjben vártam én: fölkelt a nap rám véled.
 Terólad ömlik rám a fény: a béke, boldog élet,
 A Lélek ékességei;
 Belőlük hitnek mennyei
 Szép tisztasága árad.
/4
#BC268D44
 Csak nézlek boldog szívvel, és nem győzlek nézni téged,
 Szóm és erőm mind oly kevés, hogy elmondhassa néked:
 Bár felfoghatna tégedet
 Az emberszív és ismeret,
 Hogy megfejthesse titkod!
/5
#55F395C8
 Megváltóm, egy kérésemet nem vetheted meg nékem:
 Hogy szívem mélyén tégedet hordozhatlak, remélem,
 És bölcsőd, szállásod leszek;
 Jövel hát, tölts el engemet
 Magaddal: nagy örömmel!

>413
/1
#1E842536
 Istennek szent Fia
 Ember váltságára
 Eljött a világra
 Szolgai formába,
 Hogy minket megtartson,
 Bűntől szabadítson.
/2
#2B2A5ED3
 Még ma is jön hozzánk,
 Ma is áldást hoz ránk.
 Tanít kegyelméből,
 Hogy megtérjünk bűnből,
 Tévelygést elhagyjunk,
 Igazságban járjunk.
/3
#DE43DA91
 Kik őt nem szégyenlik,
 De örömmel veszik,
 Valóságos hittel,
 Igaz reménységgel:
 Azokat megtartja,
 Bűnből feloldozza.
/4
#84B71CB2
 Kik hitben megállnak,
 Szolgálván az Úrnak
 Jó igyekezetben,
 Isten tetszésében,
 Azok nagy örömmel
 Költöznek innen el.
/5
#D19DA0F4
 Újra el fog jönni,
 Ítéletet tenni,
 Amikor a holtak
 Porukból támadnak,
 És állnak eléje,
 Hogy őket ítélje.
/6
#6B6AA978
 Jézus, szánj meg minket,
 Készítsd el szívünket
 Józan vigyázásra,
 Boldog távozásra,
 Hogy hitben halhassunk,
 És örömre jussunk.

>414
/1
#504B2BDC
 Ó, jöjjetek, hívek, ma lelki nagy örömmel,
 A jászolhoz Betlehembe jöjjetek el!
 Megszületett az angyalok királya:
 Ó, jöjjetek, imádjuk, Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/2
#A9D7E9BB
 Az életnek szent Ura, dicsőség Királya
 Itt fekszik a jászol mélyén nagy szegényen.
 Nagy dicsőséges, szent és örök Isten!
 Ó, jöjjetek, imádjuk, Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#69979F16
 Ti angyali lelkek, ma zengjetek az Úrnak
 És vigadva örvendjetek, buzgó hívek!
 A magas mennyben dicsőség Istennek!
 Ó, jöjjetek, imádjuk, Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/4
#CFCA9692
 Úr Jézus, ki ez napon érettünk születtél,
 Csak tégedet illet szívünk tisztelete!
 Isteni Gyermek, testet öltött Ige!
 Ó, jöjjetek, imádjuk, Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>415
/1
#CEE8612E
 Hadd zengjen énekszó,
 Fel, égig ujjongó,
 (\IIn dulci iubilo,
 \IHadd zengjen énekszó\i)
 Jászolágyon szunnyad
 Az édes Megváltó,
 Ott fénylik ő, az új nap,
 Kit várva vártunk rég.
 Kezdet ő és vég,
 Kezdet ő és vég.
/2
#28751F0D
 Mint gyenge gyermek ő
 E bűnös földre jő.
 Várva várlak téged,
 Te mennyből érkező.
 Hozz vigaszt, békességet!
 Úr Jézus, itt e szív:
 Térj be, egyre hív,
 Térj be, egyre hív.
/3
#DB8E9ACB
 Ó, lelkem, áldva áldd
 Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka,
 A poklok mélye várt,
 De Jézus, ím, kitárta
 A mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád,
 Üdvösséget ád.
/4
#8EA81689
 Új ének merre cseng?
 Az égi fényben fent
 Kél a halleluja,
 És ujjong minden szent,
 És szól a hárfa húrja,
 Az angyalének zeng,
 Bár ott lennék fent,
 Bár ott lennék fent!

>416
/1
#C29203A2
 Halld, mint zeng az egész ég: „A Királynak dicsőség!
 Békesség a földön lenn, Istentől jő kegyelem.”
 Népek, örvendezzetek! Visszhangozzák a mennyek!
 Hirdesse a természet: Krisztusunk megszületett!
 Halld, mint zeng az egész ég: „A Királynak dicsőség!”
/2
#1C1EC181
 Krisztus, kit az ég imád, kié az egész világ,
 Mikor az idő eljött, embertestbe öltözött.
 Istent szemünk testben lát, dicsérjük e nagy csodát!
 Mennyből földünkre jött el Jézusunk, Immánuel!
 Halld, mint zeng az egész ég: „A Királynak dicsőség!”
/3
#0F7887E4
 Dicsőség! Ő a Király, békesség és igazság,
 Éltető világosság, bűneinkre gyógyírt ád.
 Kisgyermek lett érettünk, született, hogy élhessünk,
 Porból hogy feltámasszon, s újjászületést adjon,
 Halld, mint zeng az egész ég: „A Királynak dicsőség!”

>417
/1
#44A5AE4F
 Jöjjetek Krisztust dicsérni,
 Bízó szívvel hozzá térni,
 Énekekkel zengve kérni,
 Krisztus népe, jöjjetek.
/2
#F7BF2A0D
 Bűn, pokol már búban éljen,
 Ördögöt hadd ölje szégyen,
 Üdvösségünk szent ölében
 Már levetjük mind a bút.
/3
#9E326C2E
 Küldte Őt az Úr kegyelme
 Öröklétre, győzelemre,
 Hogy szívünket felemelje
 Boldogságos ég felé.
/4
#5DF22189
 Irgalommal szánva minket,
 Nagy jósága ránk tekintett,
 Ördögcsalta bús szívünket
 Mennymagasból látni jött.
/5
#69973092
 Áldott óra, boldog óra,
 Nagy hitünknek meghozója,
 Ajkunk zengő hálaszóra
 Nyílik, édes Jézusunk.
/6
#B67DB4D4
 Jászol-ölben drága Gyermek,
 Ég felé vigyen kegyelmed,
 Hol dicsérve énekelnek
 Édes hangú angyalok.

>418
/1
#5D99DBDB
 Szívünk vígsággal ma betelt,
 Mert ígéret szerint felkelt
 Istenfélők számára
 Az igazság fényes napja:
 Újtestamentumnak papja
 Eljött, kit sok szent vára.
 Jézus Krisztus ragyog már rám, kit próféták láttak régen,
 Fénylik, mint szép nap az égen.
/2
#1D599136
 \IPróféta,\i kinek nincs mása,
 Jött hozzánk, hogy népét lássa,
 Bölcsességre oktassa;
 A \IFőpap\i jött, hogy áldozzon,
 Tiszta szívet, lelket adjon,
 Világ bűnét elmossa;
 Eljött s meglett a szenteknek, felkenteknek fejedelme,
 \IKirálya,\i fő segedelme.
/3
#29FFCAD3
 Légyek benned, te énbennem,
 Jézus, engedj hozzád mennem,
 Ha te is hozzám jöttél;
 Adjad: légyek a te híved,
 Essék meg rajtam hű szíved,
 Ha kegyelmedbe vettél,
 Mert nincs más kincs, mely hűséges híveiddel jót tehetne,
 Boldogságot szerezhetne.

>419
/1
#023A139A
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#4F2097DC
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a Jézushoz elvezet,
 Békesség, békesség embernek!
/3
#A8AD55BB
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hű pásztorokkal!
 Az isteni Gyermeket, ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#686D0B16
 Ó, Jézus! Ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg buzgó kérésünket!
 Jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk,
 Ó, Jézus, ne vess meg: hallgass meg!
/5
#CEA00292
 Dicsőség az örök Atyának
 És értünk született Fiának,
 Mindkettő Szentlelkének, áldások kútfejének:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>420
/1
#3FB70D75
 Dicsőség a magas mennyekben
 Istennek és itten alant,
 A földi alacsony helyekben
 Békesség és jóakarat!
 Így énekelnek az Istennek
 Az égi karok, buzdítván
 Az élőket, kik örvendeznek,
 Ez éneklést megújítván.
/2
#F2D08933
 Dicsőség, dicsőség az égben
 Istennek, ki úgy szerette
 E világot, hogy szegénységben
 Szent Fiát eleresztette,
 Hogy minket, gyarló halandókat,
 Kiket szomorú fogságba
 Tart vala a bűn mint rabokat,
 Helyheztessen szabadságba.
/3
#A5EA04F1
 Jövel, fogadd el te magadnak
 E szívet, és lakozz ebben;
 Ez az, amit adhatnak s adnak
 Híveid legszívesebben
 Azért a csuda szeretetért,
 Amelyet hozzánk mutattál,
 Midőn a mi már vesztére tért
 Lelkünkért alászállottál.
/4
#63A76524
 Szülj újjá, értünk ma született
 Jézusunk, a te Lelkeddel
 Ezen a néked szenteltetett
 Ünnepnapon, s kegyelmeddel
 Úgy igazgass és bírj bennünket,
 Hogy nyomdokid követhessük,
 És e mi földi életünket
 Mennyeivel cserélhessük.

>421
/1
#B2C9E3AF
 Örvendjetek, keresztyének,
 Nyíljatok meg, nyelvek és szívek,
 Az üdvösség Istenének
 Mondjatok áldást, minden hívek!
 Felváltatott nagy örömmel
 A haláltól való félelem,
 Mit véghetetlen érdemmel
 Meggyőz az isteni kegyelem.
/2
#65E35F6D
 A Megtartó ma született,
 Az örök Isten emberré lett,
 És ma visszaszereztetett
 Az igazság s elvesztett élet.
 Kiküldé szerelmes
 Fiát Istenünk a teljes időben,
 Hogy a kezes a bűn díját
 Fizesse s szenvedje testében.
/3
#0C56A18E
 Ó, imádandó titkai
 Ama békesség tanácsának,
 Ó, nagyhatalmú dolgai
 A menny és föld szabad Urának!
 Aki által teremtetett
 S lett minden serege az égnek,
 Az Ige testté született,
 Személye az egy Istenségnek.
/4
#18FCDB2B
 Ennek örülnek az egek,
 A mély titkon elcsudálkoznak,
 Hirdetik angyalseregek
 Jézust, s előtte leborulnak.
 A Magasságost tisztelik,
 A földön békességet zengnek,
 És ünnepnappá szentelik
 megjelenését az Istennek.
/5
#CC1656E9
 Áldom én is szent nevedet,
 Én királyom, szenteknek szentje,
 És vígan ülöm ünneped,
 Ó, Jézus, Istennek felkentje!
 Magasztalom Felségedet
 És imádlak szent félelemmel,
 De egyszersmind szerelmedet
 Megölelem igaz hitemmel.

>422
#FF8ED98C
 Karácsony ünnepében,
 Karácsony ünnepében
 Örvendezünk szívünkben,
 Mert Isten ő szent Fiát,
 Mert Isten ő szent Fiát
 Adta meg nékünk testben,
 Ki az ő népét
 Megszabadítá a bűnöktől,
 És a régi kígyótól megmenté,
 Nékünk a dicsőséget megnyeré:
 Légyen dicsőség Királyunknak
 Most és mindörökké!

>423
#18DB4CC6
 Dicsőség az Istennek,
 Dicsőség az Istennek
 Fenn a magas egekben!
 Jóakarat, békesség,
 Jóakarat, békesség
 Az emberi szívekben!
 Zengjen a hála,
 Mert földre szállt az ég királya!
 Szeretet és igazság jön vele,
 Kezében a szabadság fegyvere,
 Nyissatok hát előtte szívet,
 Ti, megváltott hívek!

>Óév, Újév

>431
/1
#41E1E39C
 Az Úr nagy kegyességét mindnyájan áldjátok,
 Jóságát, bölcsességét, jer, magasztaljátok,
 Mert minden időben Velünk számtalan jót tett,
 És Atyaként vezérelt ez óesztendőben.
/2
#9B6EA17B
 Ő volt, ki szent igéjét köztünk megtartotta,
 Ifjak, vének elméjét világosította,
 Táplált kicsinyt, nagyot; Csapásoktól megvédett,
 Nyugalmat, békességet hazánknak ő adott.
/3
#5B2E56D6
 Ez új évben is minket te támogass, szeress!
 Gyógyítsd meg sebeinket, Szentlelkeddel vezess!
 Hitben, szeretetben Adj állhatatosságot,
 És majdan boldogságot az örök életben.

>432
/1
#0B1AE96C
 Ismét egyik esztendeje,
 Istentől kimért ideje
 Telék el a mulandóságnak:
 Az égi testek órája
 Lefolyván, lett új példája
 A közös változandóságnak;
 Elmúlt vége, mint kezdete,
 Már van csak emlékezete.
/2
#64A7A74B
 Boldog, ki csendes lélekkel,
 És nem könnyező szemekkel
 Tekinthet vissza folyására,
 Ki ha magát megkérdezi,
 Belső örömmel érezi,
 Hogy szolgált ez jobbulására,
 Hogy ment mind az ismeretben
 Előbb, mind a szeretetben.
/3
#24675CA6
 Boldog, kinek nem kell szánni
 Elvesztett idejét, s bánni
 Megbecsülhetetlen óráit,
 Kinek hív emlékezeti
 Elébe nem helyezteti
 Helyrehozhatatlan hibáit,
 Ki az időt megbecsülte,
 A hivalkodást kerülte.
/4
#310D9643
 Tökéletességnek Atyja,
 Az öröm szívemet hatja,
 Valahányszor azt elgondolom,
 Mely sok jókat vettem tőled!
 De elrejtőzném előled,
 Ha meg másrészről megfontolom:
 Azokkal mily rosszul éltem,
 Elvesztegetni nem féltem.
/5
#E4271201
 Minthogy azért te teheted,
 Véghez egyedül viheted,
 Hogy a jót akarjam és tégyem:
 Engedd, hogy a múlt esztendőt
 Mint már vissza nem jövendőt
 Magamnak tükörül felvégyem;
 A jót benne követhessem,
 A rosszat elkerülhessem.

>433
/1
#FC096AC0
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán;
 Alázattal leborulunk háladásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#5596289F
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja:
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#08AFA45D
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#AF22E67E
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad;
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#6EE29BD9
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Hogy törvényed el nem hagyjuk.
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Kísértéstől, bűn tőrétől óvjad lelkünk!
/6
#1555DDFA
 Ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hazatérő lelkünket te vidd magaddal
 Oda, hol nincs nap, sem éj, csak örök hajnal!

>434
/1
#F30945E7
 Megszületett a mennyei Király,
 Üdvözítőnek kit mond az angyal.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/2
#A622C1A5
 Régen megírták ezt a próféták,
 Hogy fiat szül majd egy nemes virág:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/3
#CD169910
 Szűz Máriától gyermek születék,
 De Szentlélektől ő fogantaték:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/4
#26A356EF
 Nagy hatalmas lett e kisded gyermek,
 Megtöretének sok ellenségek:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/5
#D9BCD2AD
 Győzedelmet vett a kárhozaton,
 Győzedelmet vett örök halálon:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/6
#803014CE
 Nincsen a bűnnek hatalma rajtunk,
 Kiknek e gyermek lészen oltalmunk:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/7
#E6630C4A
 Adjunk nagy hálát az Úr Istennek
 És üdvözítő Jézus Krisztusnak:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/8
#344ABB20
 Dicsőíttessék a Szentháromság,
 Adja minékünk szent ajándékát:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!

>435
/1
#25A22C5B
 Új esztendő virradott,
 fényes hajnal támadott,
 Jöttünk Jézust áldani,
 új köszöntőt mondani.
/2
#D8BBA819
 Napokat és éveket
 boldoggá csak ő tehet,
 Nincsen élet kívüle,
 nincsen öröm nélküle.
/3
#7F2EEA3A
 Ha nevében indulunk,
 velünk lesz a mi Urunk,
 Nyomdokában járhatunk,
 tőle áldást várhatunk.

>436
/1
#4D5D8939
 Örök Isten, kinek esztendők
 Nincsenek létedben,
 Jelen vannak múltak, jövendők
 Egy tekintésedben;
 Minket pedig, mihelyt születünk,
 Már a koporsó vár,
 A bűn miatt lefoly életünk,
 A halál velünk jár.
/2
#40B74F9C
 Ó, mely sokan elaluvának
 A múlt esztendőbe!
 Kik nálunknál jobbak valának,
 Szálltak temetőbe,
 Minket pedig, kegyelmes Atyánk,
 Eddig takargattál,
 S ez új esztendőt derítvén ránk,
 Erre eljuttattál.
/3
#9A440D7B
 Uram, a te Lelked ereje
 Vélünk ily jót tégyen,
 Hogy jókedvednek esztendeje
 Ez az új is légyen;
 Atyai karoddal forgassad
 A mi dolgainkat,
 Dicsőségedre igazgassad
 Minden szándékinkat.
/4
#5A03C2D6
 Adj minékünk megújult szívet
 És új indulatot,
 Tehozzád mindenekben hívet
 És szent akaratot.
 Újítsd meg rajtunk a te képed,
 Mely áll szent életben,
 Hogy lehessünk választott néped,
 Élvén szeretetben.
/5
#C036BA52
 Ez esztendőt testi jókkal is,
 Uram, koronázzad,
 A szükséges mulandókkal is
 Házunk felruházzad;
 Földünket bő gyümölcsözéssel
 Munkálkodásunkra
 Áldd meg, hogy szükséges terméssel
 Szolgáljon javunkra.
/6
#19C37831
 Kegyelmed s áldásod újítsad
 Te szent Egyházadon:
 Közelebbről azt szaporítsad
 Itt lévő nyájadon.
 Gátold hazánkban áradását
 A sok gonoszságnak,
 Fordítsd el eshető romlását
 Nemzetnek, országnak.
/7
#A8EC9C40
 Tekintsd meg a szűkölködőket,
 Légy az árvák Atyja,
 Vigasztalja a kesergőket
 Szád édes szózatja,
 Kik betegágyukban szenvednek,
 Vidámítsd lelküket;
 Ínségükben kik könyörögnek,
 Add meg kérésüket!
/8
#02795A1F
 Végre, midőn mind megavulunk
 Az esztendeinkkel,
 Egymás után mi is elmúlunk
 Emlékezetinkkel:
 Uram, sorsunkon könyörülvén,
 Vígy a dicsőségbe,
 Minden bűnünket eltörölvén,
 Újíts meg az égbe!

>437
/1
#02FCE016
 Úr Isten, ki minket sok áldásiddal töltél be,
 Ez új esztendővel jó kedved ne szakaszd félbe!
 Áldd meg kezdetét s végét ennek,
 Hogy midőn napjai lemennek,
 Mondhassuk: Dicsőség Istennek!
/2
#0FA319B3
 E gyülekezeten, mely e helyre telepedett,
 Könyörülj, Úr Isten, bővítsd rajta kegyelmedet,
 Áldd meg nagyjait, kicsinyeit,
 Mind köz-, mind tanácsos rendeit;
 Töröld el a sírók könnyeit!
/3
#C2BC9571
 Adj vidám órákat, ha nekünk azt jónak látod,
 Békességes tűrést, ha vessződet ránk bocsátod;
 Ha több esztendőt nem számlálunk,
 S ma vagy holnap innen megválunk:
 Add, hogy legyen boldog halálunk!

>438
/1
#77A91B91
 Áldjuk a nagy Isten jóságát,
 Magasztaljuk irgalmasságát;
 Szívünkből szánk énekeljen,
 Dicséretével bételjen
 E mi kegyelmes jó Atyánknak!
/2
#1E1C5DB2
 Mert megújítá esztendőnket,
 Meghosszabbította időnket,
 Virrasztván új szakaszára
 És e nappal új napjára
 Világi rövid életünknek.
/3
#6B02E1F4
 Teremts új szívet hát mibennünk,
 Hogy lehessen elődbe mennünk,
 És nálad kedvet találjunk,
 Boldog napokat számláljunk
 E felderült új esztendőben.
/4
#04CFEA78
 Lelki s testi áldások Atyja,
 Egeidnek gazdag harmatja
 Szálljon mennyből híveidre,
 Tulajdon teremtésidre,
 Kik tőled várnak minden jókat.
/5
#5E5CA857
 A Jézusért, közbenjárónkért,
 Mi egyetlenegy szószólónkért
 Légy kegyelmes, kérésünket,
 Halld meg esedezésünket,
 Kik rád bízzuk minden ügyünket.

>439
#1F4B3C25
 Ez esztendőt megáldjad,
 Ez esztendőt megáldjad
 Kegyelmedből, Úr Isten!
 Bőséggel ékesítsed,
 Bőséggel ékesítsed,
 Te szent felséges Isten!
 Tégedet áldnak,
 Kik lakoznak e földnek színén;
 És a puszta helyek is bőséggel,
 Halmok áhítozódnak víg kedvvel;
 Sionnak királya!

>440
#8DF07828
 Ez esztendőt áldással,
 Ez esztendőt áldással,
 Koronázd meg, Úr Isten,
 Hogy víg hálaadással,
 Hogy víg hálaadással
 Dicsérje neved minden.
 Tetőled jőnek
 Kedves napjai az időnek;
 Nyújts hát, kérünk, bőséget kezeddel,
 Tőlünk a békességet ne vedd el;
 De midőn megtartod testünket,
 Ne hagyd el lelkünket!

>Vízkereszt

>441
/1
#E267D3E8
 Dicsérjük Istent e mai napon,
 Nagy tiszta szívvel a mi Urunkat.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/2
#3BF491C7
 Ím, hozzánk küldte szentséges Fiát,
 Anyjának választotta Máriát.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/3
#1601E4F0
 Ím, a három bölcs csillagot látott,
 És ő szívében így gondolkodott:
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/4
#6F8EA2CF
 Menjünk, keressük és megtaláljuk,
 Mennynek Királyát ajándékozzuk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/5
#C91B60AE
 Egyik bölcs fénylő, tiszta aranyat,
 E nagy királynak ajándékozott.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/6
#22A81E8D
 Második kínált drága kenetet,
 Mellyel Megváltónk teste kenetett.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/7
#D5C19A4B
 Illatos tömjént nagy tisztességgel
 A harmadik bölcs nyújta bőséggel.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!
/8
#88DB1609
 Adjunk nagy hálát az Úr Istennek,
 Atyának, Fiúnak, Szentléleknek.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Született Jézust mi imádjuk!

>442
/1
#9A96B1C5
 Gonosz, kegyetlen Heródes,
 Krisztus Királytól mit rettegsz?
 Nem vészen el mulandókat,
 De ád örökkévalókat.
/2
#994C54D5
 Napkeletről bölcsek jönnek,
 Vezércsillagot követnek,
 Amelynél ők fényt keresnek,
 Hogy új Királyt tiszteljenek.
/3
#72587D6A
 Heródes hadát készíti,
 Született Királyt üldözi,
 Kisgyermekeket öldökli,
 Vérükkel a földet festi.
/4
#BF3F01AC
 De Isten megoltalmazta
 Fiát, küldvén Egyiptomba,
 Amíg Heródes meghala,
 Azután hazahozatta.
/5
#321832C5
 Krisztus a szent keresztséggel,
 Megkereszteltetik vízzel,
 De minket drága vérével
 Tisztít, s így szent Atyja kedvel.
/6
#E531AE83
 Csudadolgainak száma
 Istenségét bizonyítja,
 Hogy betegeket gyógyíta,
 Halottakat feltámaszta.
/7
#984B2A41
 A kánai menyegzőben
 Tett jeles csodát elsőben,
 Hol a víz maga nemében
 Borrá válik kővedrekben.
/8
#3EBE6C62
 Dicsőség a nagy Királynak
 Mint minékünk egy Urunknak,
 Vele együtt szent Atyánknak
 És áldott Vigasztalónknak.

>443
/1
#5C8D2E89
 Krisztus, Atya Istennek Egyetlenegy Fia,
 Jött kincséből szívének,
 Miként meg van írva:
 Ő a hajnali csillag,
 Mely fényességgel villog,
 S napnál szebben ragyog.
/2
#68323D92
 Miértünk emberré lett
 Időknek végére,
 Hogy el ne vesszünk már itt
 Istennél örökre.
 A halált lerontotta,
 A mennyet megnyitotta,
 Éltünk visszaadta.
/3
#B518C1D4
 Nevelj ismeretedben
 És szeretetedben,
 Hogy maradjunk a hitben,
 És járjunk lélekben,
 Hogy amit tőled kaptunk,
 Már itt megkóstolhassuk,
 Szüntelen szomjazzuk!
/4
#4EE5CA58
 Te, menny s föld teremtője,
 Atyának ereje,
 Uralkodol örökké,
 Erődnek nincs vége.
 Fordítsd tehozzád szívünk,
 Igazgassad értelmünk,
 El ne tévelyedjünk!
/5
#A8728837
 Jóságoddal te győzz le,
 Támassz föl kegyesen,
 Az óembert te rontsd le,
 Hogy az új élhessen!
 Boldogan itt a földön
 És mennyben majd örökkön
 Rólad elmélkedjünk!

>444
/1
#78743198
 Jer, dicsérjük az Istennek Fiát,
 A szép Szűznek áldott szent magzatját,
 E világnak édes Megváltóját,
 Bűnösöknek kegyes szószólóját.
/2
#D200EF77
 Jézus Krisztus, kegyelmes Megváltónk,
 Úr Istentől adatott tanítónk,
 Szent Atyáddal felséges megtartónk,
 Szentlélekkel mi megigazítónk!
/3
#851A6B35
 Téged vallunk hatalmas Istennek,
 Kezdet nélkül való természetnek,
 Szent Atyáddal egy örök Istennek:
 Szentlelkétől lelkeztél Istennek.
/4
#5E2693CA
 Felöltözél az emberi testbe,
 E világra jövél miközinkbe,
 Igaz hitet adál mi szívünkbe,
 Új világot gerjesztél lelkünkbe.
/5
#AB0D180C
 Szent véreddel minket te megváltál,
 Bűneinkből szépen kitisztítál,
 Szentlélekkel megvilágosítál,
 És Atyádnak kedvébe juttattál.
/6
#1DE64925
 A keresztfán érettünk meghaltál,
 Harmadnapra ismét feltámadtál,
 Mennyországban felmagasztaltattál,
 Tisztességgel megkoronáztattál.
/7
#D0FFC4E3
 Azért vallunk téged Királyunknak
 És örökké való Főpapunknak,
 Isten előtt minden gyámolunknak,
 E világon minden oltalmunknak.
/8
#841940A1
 Te vagy nékünk mi nagy igazságunk,
 Jámborságunk és ártatlanságunk,
 Te vagy nékünk szentségünk, váltságunk,
 Isten előtt örök boldogságunk.
/9
#2A8C82C2
 Te vagy nékünk a mi reménységünk,
 E világon mi nagy tisztességünk,
 Isten előtt minden dicsőségünk,
 Mennyországban örök üdvösségünk.
/10
#9ABC7F84
 Ó, Istennek drága kincstartója,
 Szentléleknek rajtunk nyugtatója,
 Nyomorodott árvák megtartója,
 Mi hitünknek megkoronázója.
/11
#34898808
 Ó, Istennek kedves áldozatja,
 Kit jó szemmel megtekint az Atya,
 És megmarad az ő jó illatja,
 Mindörökké kedves foganatja.
/12
#8E1645E7
 Édes Jézus, elődbe járulunk,
 Széked előtt arccal leborulunk,
 Keservesen tehozzád óhajtunk,
 És nagy sírván mennybe felkiáltunk.
/13
#E7A303C6
 Adjad nékünk a te Szentlelkedet,
 Terjesztessed a te szent igédet;
 Ismerjünk meg mindnyájan tégedet,
 Dicsérhessük a te szent nevedet.
/14
#68239910
 Tekints reánk most a magas mennyből,
 Látogass meg királyi székedből,
 Tégy jól vélünk kegyelmességedből,
 Ments meg minket keserűséginkből.
/15
#C1B056EF
 Vigasztald meg a mi siralminkat,
 Teljesítsd be mi kívánságinkat;
 Mi is néked hálaadásinkat,
 Bemutatjuk mi áldozatunkat.
/16
#74C9D2AD
 Édes Jézus, néked hálát adunk
 Jóvoltodért és felmagasztalunk,
 Ajándékot elődbe mutatunk,
/17
#1B3D14CE
 Dicsértessék az Atya Úr Isten,
 Dicsértessék a Fiú Úr Isten,
 Dicsértessék a Szentlélek Isten,
 Szentháromság, egy örök Úr Isten!

>445
/1
#F41E3CC4
 Szép, tündöklő hajnalcsillag,
 Ki kegyelemmel felragyog,
 Jessének szép vesszeje,
 Dávid királynak magzatja,
 Sok királyoknak királya,
 Lelkemnek vőlegénye:
 Kedves, kegyes, kellemetes, ékes és gyönyörűséges,
 Gazdagsággal dicsőséges.
/2
#30C2CD00
 Mennyből nagy öröm fénylik rám,
 Midőn szemeddel énreám
 Kegyelmesen tekintesz,
 Ó, Uram, Jézus, szent Lelked,
 Szent igéd, tested és véred
 Vélem közölvén, éltetsz.
 Ilyen híven tarts öledben, táplálj engem mindvégiglen,
 Mert fogadtad szent igédben.
/3
#8A4F8ADF
 Teremtő Atyám, Úr Isten,
 Ki engem örök időkben
 Szent Fiadban szerettél:
 Ő engem magának jegyzett,
 Szentlélekkel elpecsétlett,
 Megtisztított vérével.
 Vigadj, és adj, szívem, hálát, Istent imádd, hogy mennyégben
 Üdvösséget szerzett nékem.
/4
#E3DC48BE
 Szóljon tehát az orgona,
 Gyönyörűséges muzsika,
 Ujjongva énekeljek,
 Hogy megváltó Jézusomnak,
 Drága szép kegyes Uramnak
 Szerelmében örvendjek.
 Zengjen, pengjen vigasságos, buzgóságos háladó szó,
 Nagy az Úr, ezekre méltó.
/5
#3D69069D
 Ily kedvvel vigad én szívem,
 Mert drága kincsem az Isten,
 Ki kezdet s vég mindenben.
 Ő engem dicséretire,
 Mennybe viszen nagy örömre,
 Min tapsolok szívemben.
 Ámen, ámen! Jövel, Uram, szép koronám, jöjj sietve:
 Téged várlak reménykedve!

>446
/1
#241C9363
 Jézus, édes emlékezet,
 Te adsz szívünknek örömet:
 Már hozzád vontad szívemet;
 Vezéreljed lépésimet.
/2
#D7360F21
 Jézus, megtérők reménye,
 Hozzád kiáltóknak szíve,
 Téged keresőknek kincse,
 Megtalálóknak mindene!
/3
#7DA95142
 Jézus, szívnek édessége,
 Élő kútja, fényessége,
 Minden kincsének szekrénye,
 Kívánságának jó vége:
/4
#CA8FD584
 Sem nyelv azt meg nem mondhatja,
 Sem betű fel nem írhatja,
 Csak ki próbálta, tudhatja,
 Hogy milyen a Jézus lángja.
/5
#645CDE08
 Te vagy kegyelem kútfeje,
 Igaz hazánk fényessége,
 Búbánatnak enyhítője,
 Boldogságnak megszerzője.
/6
#BDE99BE7
 Tégedet áldnak mennyégben,
 Magasztalnak dicsőségben;
 Jézus, vigasztalj éltünkben,
 Juttass Atyádnak kedvében.
/7
#710317A5
 Téged kövessünk egy szívvel,
 Énekléssel, könyörgéssel,
 Hogy mi is a Szentlélekkel
 Lehessünk egyek Istennel.
/8
#97F6EF10
 Jézus, mennyben légy örömünk,
 Ki voltál földön érdemünk;
 Benned minden dicsőségünk,
 Ó, mi Urunk és Istenünk!

>447
/1
#5EB4741C
 Jézus Krisztus, egy Mesterünk,
 Mennyei szent bölcsességünk,
 És nékünk bizonyos üdvösségünk.
/2
#B84131FB
 Mostan néked mi könyörgünk,
 Szent nevedért esedezünk:
 A te Szentlelkedet adjad nékünk!
/3
#7800E756
 Mi szívünket megújítsa,
 És sebeinket gyógyítsa:
 Bűnös életünket megjobbítsa.
/4
#DE33DED2
 Munkáinkat megszentelje,
 Bennünk a hitet nevelje,
 Utunkat hazánkba vezérelje.
/5
#37C09CB1
 Bölcsességre megtanítson,
 Hogy ördög meg ne csalhasson:
 Kísértések ellen bátorítson.
/6
#C6E9C0C0
 Plántáljon nagy egyességet,
 Igaz és szent szeretetet,
 Szívünkbe isteni szent félelmet.
/7
#20767E9F
 Hogy téged bátran vallhassunk,
 E földön néked élhessünk,
 Mennyben aztán veled lakozhassunk.

>448
/1
#D22BC13C
 Dicsérlek téged, Üdvözítőmet,
 Úr Jézus Krisztus, Istennek egy Fia!
 Megváltott nyájadnak hű atyjafia:
 Csak téged várlak, egy segítőmet.
/2
#4504F255
 Tenéked minden térdet s fejet hajt,
 Mert erős torony nékünk a te neved;
 Felvette szegény ügyünket jó kedved,
 A kárhozatban hogy ne lássunk bajt.
/3
#F81E6E13
 Te vagy Istennek szelíd Báránya,
 Ki e világnak bűneit elvetted,
 Szent véred omlását nem kíméletted,
 Mellyel nem ér fel Ofir aranya.
/4
#AB37E9D1
 Ó, örök Isten, lelkem reménye,
 Az Atya Istennek fő bölcsessége,
 Szent Egyházadnak ő nagy dicsősége,
 Minden híveknek ragyogó fénye!
/5
#51AB2BF2
 Dicsérlek, mennyből leszállott Kenyér,
 Isten, Ember, Jézus, egy Közbenjáró!
 Bűnösök térését kegyesen váró,
 Kitől kegyelmet minden lélek nyer.
/6
#9E91B034
 Mely buzgó, Uram, a te szerelmed,
 Ki miérettünk magad megáldoztad,
 A halált, Sátánt, poklot megrontottad,
 Most is fenntartván hű segedelmed.

>449
/1
#7268B91F
 Jézus, vigasságom!\.Esdekelve várom\.Áldó szavadat!
 A te jelenléted\.Megvidámít, éltet,\.Bátor szívet ad.
 Légy velem, ó, mindenem!
 Nálad nélkül nem is élek:
 Te vagy örök élet!
/2
#CBF576FE
 Jézus, menedékem!\.Hű oltalmam nékem\.Te vagy egyedül!
 Lelkem a viharból,\.Bűnből, minden bajból\.Hozzád menekül.
 Bár a föld mind romba dőlt,
 S ha a pokol hada hány tőrt:
 Jézus maga áll őrt!
/3
#258234DD
 Jézus, üdvösségem!\.Te vagy földön-égen\.Örök örömem!
 Kik szeretjük Istent,\.Zengjünk neki itt lent\.S otthon: odafenn!
 Lelkem esd, hogy Te vezesd!
 S hazahívó szavad várom,
 Jézus, vigasságom!

>450
/1
#29A334F7
 Zengj, nyelvem, ékesen,
 Az én édes Jézusomnak,
 Kegyes lelki orvosomnak
 Szólj szerelmetesen,
 Mert csak ő érdemel
 Áldást és minden szerelmet,
 Ki reám önt bő kegyelmet,
 S kőszálra felemel.
/2
#0F559729
 Jézus, én reményem,
 Bűnös lélek bizodalma,
 S hozzád térőknek oltalma,
 Gyönyörű napfényem!
 Kegyes vagy azokhoz,
 Kik szívből téged keresnek,
 És ismerős híveidnek
 Béköszönsz házukhoz.
/3
#02AF5D8C
 Ó, Jézus, élő kút,
 Szívemnek nagy édessége
 S elmémnek gyönyörűsége,
 Mely csupán hozzád fut;
 Tégedet keresni
 Legfőbb öröm és vigasság;
 Nincsen több lelki igazság,
 Mint téged követni.
/4
#5C3C1B6B
 Jézus, kegyes király,
 Ki mindennek szívét bírod,
 S arra szent neved felírod,
 Kérlek, hozzám is szállj;
 Mert ha te elfoglalsz,
 Elszáll a világ szerelme,
 Tündöklik bennem az elme,
 Ebben sok jót találsz.
/5
#1BFBD0C6
 Kedves szereteted,
 Mert szent véred kegyelmedből,
 Kiontád, hogy mint kútfőből,
 Folyjék ismereted.
 Megnyerted, hogy lássuk,
 Szent Atyádnak dicsőségét,
 És hogy lelkünk üdvösségét
 Tovább ne halasszuk.
/6
#28A20A63
 Dicsérd hát, minden nép,
 Az Úr Jézust, és szeressed,
 Buzgó szívedből keressed,
 Mert minden dolga szép.
 Ő a kegyelemnek
 És minden jónak kútfeje,
 Reménylő szívnek ereje,
 Oka az örömnek.
/7
#DBBB8621
 Tiéd, Uram, az ég
 Minden ő teljességével,
 Hol országolsz dicsőséggel,
 Melyben nincs semmi vég.
 Ne hagyj, Uram, kérlek,
 Vedd el szívemet magadhoz,
 Mert úgy állhatok jobbodhoz,
 S örökké dicsérlek.
/8
#822EC842
 Dicsérje és áldja
 Lelkem az Atya Úr Istent,
 Ki benned üdvözít mindent,
 Ha szódat fogadja.
 Dicséret, dicsőség
 Légyen Szentlélek Istennek,
 Ki hitet adott lelkemnek,
 Hogy befogja az ég.

>451
/1
#052F5751
 Ó, dicsőségnek felkent fejedelme,
 Úr Jézus Krisztus, hívek segedelme,
 Kit az Úr Isten rendelt váltságra,
 S felemelt bölcsen nagy méltóságra:
 Felékesített, mint drága ruhával,
 A Szentléleknek bő ajándékával,
 És reád bízván az üdvösséget,
 Adott válladra hármas tisztséget.
/2
#ABA29972
 Te vagy az Úrnak legfőbb \Ip\i\Irófétája,\i
 Te vagy titkának világos táblája,
 Ki megjelentéd nagy indulatját,
 A váltság felől szent akaratját:
 Hogy akik még nagy sötétben volnának,
 Az igazság napjára találnának
 És általlátnák, mint napnak fényét,
 Az üdvösségnek igaz ösvényét.
/3
#F8891DB4
 Te vagy az Úrnak megszentelt \If\i\Iőpapja\i\I,\i
 Általad költ fel jókedvének napja,
 Ki szent testednek áldozatjával
 Váltságot nyertél annak árával.
 Szent érdemednek most is jelentése
 Olyan, mint szádnak drága könyörgése,
 Ez által szíved valamit kíván,
 Az Úr megadja néked azt nyilván.
/4
#92562638
 Te vagy az Úrnak felkent nagy \Ik\i\Iirálya,\i
 Kinek vettettek mindenek alája,
 Aki népedet tiszta igéddel,
 Oktatod s vezérled Szentlelkeddel.
 Minden ügyében felállasz mellette,
 Ellenségivel harcolsz őhelyette,
 Minden veszélyét karod elhajtja,
 Az üdvösségben végig megtartja.
/5
#EBE2E417
 E nagy királynak nálam is zálogja,
 Igaz hit által én is vagyok tagja,
 Őtet ismerem mint fő Uramat,
 És keresztyénnek vallom magamat.
 Áldott nevéről bátran vallást tészek,
 Szent törvényének követője lészek,
 Lelkem és testem hálaadással,
 Őnéki vallom hű ajánlással.

>452
/1
#8D505154
 Ki utánam jön, szól az Úr,
 Csak úgy követhet engem,
 Ha némán tűrni megtanul,
 És hordja terhét csendben.
 Ki megtagadja önmagát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/2
#271D59D8
 Ki engem követ, szól az Úr,
 Az vessen számot bölcsen,
 Nehogy majd állhatatlanul
 Az útról visszalépjen!
 Ki vállal kereszthordozást,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/3
#80AA17B7
 A madaraknak fészke van,
 A rókát barlang várja,
 Az Emberfia hontalan,
 Nincs, hol fejét lehajtsa.
 Ki mégis követ mint Urát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.
/4
#DA36D596
 Föl, mindnyájan az Úr után,
 Őt kövessük hű szívvel,
 És járjunk bátran nyomdokán,
 Megküzdve száz veszéllyel!
 Ki megvívja a hit harcát,
 Csak az nyerhet fönt koronát.

>453
/1
#62871A5F
 Jézusom, ki árva lelkem megváltottad véreddel,
 Kárhozattól óvtál engem, bűnös szívem, ó, vedd el!
 Add, hogy néked megháláljam, Hogy nem hagytál a halálban,
 Megmutattad: bármit adj, Én oltalmam csak te vagy.
/2
#BC13D83E
 Jézus, benned bízva bízom, elpusztulnom, ó, ne hagyj!
 Te, ki bűnön, poklon, síron egyedüli győztes vagy:
 Gyönge hitben biztass engem, Készíts arra, hogy én lelkem
 Láthat majd fenn, ó, Uram, Mindörökké boldogan.

>454
/1
#180BDB2C
 Krisztus, jóságos főpapunk,
 Szentháromságban egy Urunk,
 Te vagy nekünk legfőbb javunk
 Kegyelmedből.
/2
#7198990B
 Itt élted köztünk életed,
 És szánva bűnös népedet,
 Viseltél értünk sok sebet
 Kegyelmedből.
/3
#31584E66
 Jöttél, hogy minket megkeress,
 Szívünkben is szállást vehess,
 Hogy éltető kenyér lehess
 Kegyelmedből.
/4
#3DFE8803
 Ó, mily felséges jóságod,
 Bőséges irgalmasságod!
 Árad reánk gazdagságod
/5
#F11803C1
 Kiontott drága véredet
 Italként innunk engeded,
 Hogy ebből nyerjünk életet
 Kegyelmedből.
/6
#978B45E2
 Meg nem rendül szereteted,
 Csak értünk lángol, ég szíved,
 Ily sokra tartasz bennünket
 Kegyelmedből.
/7
#6C92C427
 Halálra adtad így magad,
 Helyettünk lettél áldozat:
 Ne légyen részünk kárhozat,
 Kegyelmedből.
/8
#C61F8206
 Megváltottál  ó, mily drágán,
 Kiadtad lelked ott a fán,
 Mindvégig nékünk szolgálván
 Kegyelmedből.
/9
#46A01750
 Ó, mérhetetlen irgalom!
 Jaj annak, ki elhagy vakon,
 És futkos téves utakon
 Kegyelmekért.
/10
#C796370B
 Tévútjainkat hagyjuk el,
 Mit Isten ád, fogadjuk el:
 Fiához fussunk még ma el
 Kegyelméért!
/11
#7AAFB2C9
 Krisztus, te szent, megkínzatott,
 Elsápadott, elcsúfított,
 Nekünk kedves vagy s áhított,
 Kegyelmedért!
/12
#8654C1D2
 Ó, hála néked, Jézusunk,
 Hogy hordoztad gyalázatunk:
 A mennybe föl csak így jutunk,
 Kegyelmedből.
/13
#D33B4614
 A bűn átkától megmentve,
 A jóra tőle késztetve,
 Megnyílt az út a mennyekbe
 Kegyelmedből.
/14
#6D084E98
 Dicsőség légyen Istennek,
 Atya-Fiú-Szentléleknek,
 A teljhatalmú Felségnek,
 Kegyelméért!
/15
#C6950C77
 Amint öröktől fogva van,
 Úgy légyen most s minduntalan:
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Kegyelméért.

>455
/1
#7B99E878
 Ó, Jézus, mi Üdvözítőnk,
 Kiben vagyon hitünk,
 Ki miértünk születtél,
 És nagy halált szenvedtél;
 Irgalmazz minékünk!
/2
#D526A657
 Rólunk elvetted haragját
 A te szent Atyádnak;
 Vérednek hullásával
 Megengesztelted hozzánk:
 Irgalmazz minékünk!
/3
#88402215
 Te bűn nélkül születtetvén
 A Szűznek méhéből,
 Értünk válladra vetted
 A mi adósságinkat:
 Irgalmazz minékünk!
/4
#614C4AAA
 Bűnön, poklon és halálon
 Birodalmad vagyon;
 Az élet és kegyelem
 Csak te kezedben vagyon:
 Irgalmazz minékünk!
/5
#AE32CEEC
 Kérünk téged azért mostan:
 Tekints reánk mennyből,
 Kik hozzád esedezünk,
 És segítséget várunk:
 Irgalmazz minékünk!

>456
/1
#73F3A265
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága áron
 Oltalmamat tőled várom.
/2
#9AE779D0
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága szép piros véredért,
 Kit kiöntél ez világért.
/3
#F47437AF
 Reád bíztam én ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény árva bús fejemet.
/4
#A78DB36D
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek.
/5
#4E00F58E
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben üdvösséget.

>Böjt

>461
#AA7A103F
 A töredelmes szívet, Te, Uram, szereted,
 Az engedelmes lelket Soha meg nem veted.
 Ezzel a reménységgel Tehozzád óhajtunk,
 Légy, kérünk, segítséggel, És könyörülj rajtunk.

>462
/1
#A4CF1B9A
 Bocsásd meg, Úr Isten, ifjúságomnak vétkét,
 Sok hitetlenségét, undok fertelmességét,
 Töröld el rútságát, minden álnokságát, könnyebbítsd lelkem terhét.
/2
#F1B59FDC
 Az én búsult lelkem én nyavalyás testemben
 Tétova bujdosik, mint madár a szélvészben;
 Tőled elijedett, tudván, hogy vétkezett, akar esni kétségben.
/3
#0B021316
 Akarna gyakorta hozzád ismét megtérni,
 De bűnei miatt nem mer elődbe menni,
 Tőled oly igen fél, reád nézni sem mér, színed igen rettegi.
/4
#17A84CB3
 Semmije sincs pedig, mivel elődbe menjen,
 Mivel jóvoltodért viszont téged tiszteljen,
 Nagy alázatosan, méltó haragodban Tégedet engeszteljen.
/5
#CAC1C871
 Bátorítsad, Uram, azért biztató szóddal!
 Mit használsz szegénynek örök kárhozatjával?
 Inkább hadd dicsérjen e földön éltében szép magasztalásokkal.
/6
#887F28A4
 Térj azért, én lelkem, kegyelmes Istenedhez,
 Szép könyörgésekkel béküljél szent kezéhez,
 Mert lám, hozzá fogad, csak reá hagyd magad: igen irgalmas Úr ez.
/7
#224C3128
 Higgyünk mindörökké egyedül csak őbenne,
 Őrizkedjünk bűntől, ne távozzunk őtőle.
 Áldott az ő neve örökké mennyekbe, ki már megkegyelmeze.

>463
/1
#3865D9E0
 Ó, mennyeknek fényessége,
 És szenteknek dicsősége,
 Bűnösöknek reménysége,
 Egyetlenegy segítsége!
/2
#91F297BF
 Teelőtted vallást teszünk,
 Hogy mi mindnyájan vétkeztünk,
 Méltó haragodba estünk,
 És örök halált érdemlünk.
/3
#EB7F559E
 Mert ímé, már a mi bűnünk
 Hatalmasan regnál bennünk,
 Melyért a mi ellenségünk
 Követeli jussát bennünk.
/4
#450C137D
 Nincs szívünkben reménységünk,
 Nincs lelkünkben csendességünk;
 Magunkban megfogyatkoztunk,
 Halál miatt nyomorodtunk.
/5
#F8258F3B
 Már könyörülj meg mirajtunk,
 Úr Isten, mert magunk vagyunk;
 Szent Fiadért esedezünk:
 Szánj meg, és ne hagyj elvesznünk!
/6
#AB3F0AF9
 Vessed reánk szemeidet,
 Vedd el rólunk bűneinket,
 Igazíts meg bűnből minket,
 Vigasztald meg szíveinket.
/7
#51B24D1A
 Dicsőítünk, szent Atyánkat,
 Véled együtt Megváltónkat,
 És a mi Vigasztalónkat:
 A dicső Szentháromságot.

>464
/1
#3865D9E1
 Ó, mi kegyelmes Krisztusunk,
 Ki vagy nékünk igazságunk,
 Békességünk és váltságunk:
 Halld meg, kérünk, imádságunk.
/2
#91F297C0
 Mi szívünket, kegyes Isten,
 Igaz hitben, reménységben
 Kiváltképpen erősítsed,
 Hogy bízhassunk csak tebenned.
/3
#EB7F559F
 Te isteni jóvoltodat,
 Ismerhessük hatalmadat,
 Melyet hozzánk megmutattál,
 Mikor érettünk áldoztál.
/4
#450C137E
 Egyedül te e világnak
 Viselted terhét bajának,
 Nyertél nekünk üdvösséget
 És mennyei örökséget.
/5
#F8258F3C
 Azért ily nagy szerelmedért,
 Kérünk, ne vess el bűnünkért,
 Ne vehessen ellenségünk
 Dühösséggel semmit tőlünk.
/6
#AB3F0AFA
 Ó, mi irgalmas Királyunk,
 És győzedelmes Hadnagyunk,
 Hozzád hitből folyamodunk,
 Tudjuk, meg nem fogyatkozunk.
/7
#51B24D1B
 Kérünk, ily nehéz ügyünkbe
 Ne adj ellenség kezébe,
 Ne vesd bűnünket elődbe,
 Végy be inkább kegyelmedbe.
/8
#9E98D15C
 Keresztyéni egyességben,
 Nevednek szentelésében,
 Szent igédnek értelmében,
 Tarts meg minket mindvégiglen.
/9
#11720275
 Bírjad lelki országodat,
 Te véreden vett nyájadat,
 Hogy e siralom völgyében\
 Legyünk csendesek szívünkben.
/10
#E05375D2
 Adj állandó egyességet,
 Lelki-testi békességet,
 Hogy megfutván itt a pályát,
 Vehessük el a koronát.
/11
#39E033B1
 Dicsértessél áldott Isten,
 Ki minket könyörgésünkben
 Meghallgatsz nagy kegyelmesen
 És részeltetsz mindezekben.

>465
/1
#F1130AD4
 Úr Jézus, hozzád kiáltok,
 Ó, halld meg könyörgésem;
 Tetőled kegyelmet várok,
 Ne hagyj kétségbe esnem!
 Az igaz hitet kívánom,
 Ó, adjad azt énnékem:
 Néked élnem,
 Mindennek használnom,
 Szent igédet követnem.
/2
#8AE01358
 Ezt is kérem, én Istenem,
 Megadhatod azt könnyen:
 Szégyenbe ne engedj esnem,
 Tarts meg reménységemben.
 Kiváltképp, ha meg kell halnom,
 Hogy csak tebenned bízzam,
 Ne magamban,
 Sem én jóságomban;
 Nehogy örökké bánjam.
/3
#E46CD137
 Adj erőt teljes szívemből
 Megbocsátani másnak!
 Te is ingyen kegyelmedből
 Sok vétkem megbocsássad!
 Igéd légyen eledelem,
 Mellyel lelkem tápláljam
 És megóvjam,
 Ha ínség rám támad,
 Ne vegyen erőt rajtam.
/4
#97864CF5
 Gyönyörűség vagy félelem
 Tetőled el ne űzzön,
 Állhatatos mindvégiglen
 Légyek az igaz hitben.
 Az van kezedben: add ingyen,
 Nem cselekedetimből,
 De kedvedből
 Ments ki a halálból,
 Az örök kárhozatból!
/5
#7092758A
 Nagy harcban, ellenkezésben,
 Úr Jézus, segíts engem!
 Csak a te nagy kegyelmedben
 Van nyugtom és védelmem.
 Ha kísértés jő, védelmezz;
 Szent kezed megsegítsen,
 Meg ne ejtsen,
 Ami kárt szerezhet;
 Tudom: nem hagysz elvesznem.

>466
/1
#AF395AEE
 Atyám, kegyelmezz,
 Atyám irgalmazz,
 töröld el én vétkem!
 Ím, színed elé
 bűnbánattal léptem.
/2
#6EF91049
 Irgalmas Jézus,
 ki a keresztfán
 érettem meghaltál:
 Emlékezz rólam,
 hogy hozzám hajoltál.
/3
#7A9E1F52
 Szentlélek Isten,
 titkos erőddel
 munkálkodjál bennem.
 Segíts, ó, segíts,
 új emberré lennem!

>467
/1
#BEB3C981
 Mennynek és földnek nemes teremtője,
 És mindeneknek kegyelmes Istene,
 Sehol semmi nincs, mi téged ne félne
 És ne rettegne.
/2
#65270BA2
 Ne büntess minket a mi bűneinkért,
 És ne kárhoztass, amint érdemelnénk,
 Mert úgy egyenként mind pokolra mennénk,
 És mind elvesznénk.
/3
#B20D8FE4
 A mi atyáink ellened vétkeztek,
 Mi is sok bűnnel káromlottunk téged,
 De bűneinket te elengedheted,
 És elveheted.
/4
#4BDA9868
 Ne gerjedjen fel haragod ellenünk,
 Te színed elől, hogy mi el ne vesszünk,
 A te nevedért légy kegyelmes nékünk,
 Mi jó Istenünk.
/5
#A5675647
 Sok ideje már, hogy nyomorgattatunk,
 Veszedelmünkben igen elfáradtunk,
 Azért, Úr Isten, csak tereád várunk,
 Könyörülj rajtunk.
/6
#FEF41426
 Hallgass meg minket, kegyelmes Istenünk,
 Mert segítséget csak tetőled kérünk,
 Nincsen egyébnek, kinek esedezzünk,
 Kiben reméljünk.
/7
#7F74A970
 Bocsásd meg bűnét a te seregednek,
 Vedd el romlását a te híveidnek,
 Hogy nagy örömmel téged dicsérjenek
 És tiszteljenek.
/8
#D901674F
 Dicsőség néked, kegyes Atya Isten
 És uralkodó áldott Fiú Isten,
 A vigasztaló Szentlélek Istennel
 Örökké. Ámen.

>468
/1
#C649D3DF
 Végtelen irgalmú szentséges Úr Isten,
 Ki engem segítesz minden én ügyemben,
 Csak te vagy énnékem győzelmes fegyverem,
 Paizsom, kőfalam, minden reménységem!
/2
#79634F9D
 Hajtsd le füleidet a magas mennyekből,
 Halld könyörgésemet kegyelmességedből,
 És ne csinálj törvényt az én érdememből,
 Hanem véghetetlen irgalmas szívedből!
/3
#1FD691BE
 A te kezed által formáltattam földből,
 Nagy bűnnel jöttem ki anyámnak méhéből,
 De a te irgalmad megtisztított ettől,
 S minden földi jómat vettem te kezedből!
/4
#2C7CCB5B
 Mégis én, nyomorult, háládatlan vagyok,
 Új bűnnek naponként sokszor helyet adok.
 Uram, költs fel, kérlek, amikor szunnyadok,
 Moss meg Szentlelkeddel, mert én bűnös vagyok!
/5
#DF964719
 Atyáink vétkéről meg ne emlékezzél,
 Sőt minden bűnükről, kérlek, feledkezzél:
 Mert tégedet nem holt, hanem ki most is él,
 Az dicsér, s nevedről tisztességet beszél.
/6
#8609893A
 Nem nékünk, nem nékünk, Uram, tisztességet,
 De szent nevednek adj örök becsületet!
 Minket azért áldj meg, hogy hívjuk nevedet
 Mi segítségünkre, és bízzunk tebenned!

>469
/1
#DF5CA1F8
 Vedd el, Úr Isten, rólunk haragodat,
 És a te kemény, véres ostorodat;
 Nagy bűneinkért mireánk ne ontsad
 Bosszúállásodat.
/2
#38E95FD7
 Ha bűnünk szerint kezdünk mi fizetni,
 Ítéletedet nem állhatja senki,
 Mint e világnak első veszedelmi
 Nékünk megjelenti.
/3
#1E9BC209
 Megfertőztettünk atyáink vétkével
 És gyarló lelkünk-testünk sok sebével;
 Mi romlásunkat, nagy veszedelmünket
 Nézd kegyelmes szemmel.
/4
#11F5886C
 Adjad minékünk a te Szentlelkedet:
 Ismerhessük meg mi Közbenjárónkat,
 Mert megismertük mi gonoszságinkat:
 Vedd el haragodat.
/5
#6B82464B
 Ne hagyd elveszni ilyen nagy munkáját,
 Ne hagyd hiába az ő szent halálát,
 A mi Urunknak keserves nagy kínját,
 Az ő áldozatját.
/6
#2B41FBA6
 Végye el rólunk a mi bűneinket,
 És mosogassa vérével vétkünket
 Ő, ki Atyjával és a Szentlélekkel
 Bizony örök Isten.

>470
/1
#12C8909D
 Hatalmas Isten, könyörgünk,
 Szent Felségedhez kiáltunk.
 Mert igen megnyomorodtunk,
 Fejünket nincsen már kihez hajtanunk.
/2
#C5E20C5B
 Irgalmas Isten, hallgass meg,
 Bűnünket nékünk bocsásd meg,
 Benned hitünket növeljed:
 És Szentlelkeddel, kérünk, vigasztalj meg!
/3
#78FB8819
 Jertek énhozzám, bűnösök,
 Fiaim nékem legyetek,
 Atyátok lészek tinéktek,
 Ha bűnötökből énhozzám megtértek!
/4
#1F6ECA3A
 Értsük meg hát ő mondását,
 Ismerjük meg bűneinket,
 Kövessük meg Istenünket,
 Így megmenthetjük ördögtől lelkünket.
/5
#6C554E7C
 Nincs igaz más, mint a Krisztus,
 Igazság minden beszéde;
 Azért maradjunk ezekben,
 Ne kételkedjünk Isten beszédében.
/6
#DF2E7F95
 Dicsérjük az Atya Istent,
 Magasztaljuk Fiú Istent;
 Vélük a Szentlélek Istent,
 Három személyben csak egy örök Istent!

>471
/1
#3A83ED7B
 Kegyelmezz meg nékünk, nagy Úr Isten,
 Ne hagyj minket elvesznünk bűnünkben,
 Kik mindenkor bízunk szent nevedben:
 Bűnünk szerint ne büntess tömlöcben!
/2
#ED9D6939
 A te néped tenger vétkét vedd el,
 És fedezd el bűnét kegyelmeddel,
 Mert szent Fiad megválta vérével,
 Nem akart ő elvetni vétkünkkel.
/3
#9410AB5A
 Üdvözítő Isten, kérünk téged:
 Jelenjék meg rajtunk kegyességed,
 Távozzék el rólunk ítéleted,
 Légyen vélünk te szent Istenséged.
/4
#E0F72F9C
 Vajon egyéb náladnál ki volna,
 Hogy fogságból kiszabadítana?
 Hanem csak te, Istennek szent Fia,
 Ki magadat adád nagy fogságra.
/5
#53D060B5
 Mutasd meg már irgalmasságodat,
 Kegyes Isten, és nagy jóvoltodat:
 Add ismernünk a te szent Fiadat,
 Ő kedvéért jelentsd meg magadat!
/6
#06E9DC73
 Hallgathassuk a te szent igédet,
 És hihessük te ígéretedet:
 Adjad nékünk a jó békességet,
 Szabadítsd ki a fogságból néped!
/7
#BA035831
 Közel vagyon hívekhez az Isten,
 Mert nem múlóképpen jő közénkben,
 De örökké lakozik szívünkben:
 Nem hagy vesznünk a hitetlenségben.
/8
#492C7C40
 Higgyünk azért a Jézus Krisztusban,
 Ne maradjunk bálványimádásban:
 Nem hagy minket az Isten fogságban,
 És nem adja népét nagy rabságban.

>472
/1
#89F04CDC
 Jöjj, szabadíts meg,
 ó, kegyes Isten,
 a nyomorúságból,
 Űzd el a rosszat,
 félelem átkát,
 végy ki a kínokból!
/2
#FCC97DF5
 Nagy kegyelemmel,
 ha közeledtél,
 úgy se figyeltünk rád,
 Másokon hányszor
 nem könyörültünk,
 s mondtuk a szép imát.
/3
#A33CC016
 Zengve dicsérünk,
 nem hiszünk benned,
 mozgat a rossz törvény,
 Átkos a szívünk,
 fegyver a szájunk,
 elnyel a mély örvény.
/4
#62FC7571
 Ó, szabadíts meg
 szent Fiad által,
 vedd el a rontó bűnt,
 Moss meg egészen,
 tiszta örömre,
 Lelkedet add nékünk!
/5
#096FB792
 Nyisd meg az ajkunk,
 tárd ki a szívünk,
 adj hitet, Úr Isten,
 Hogy neved áldjuk,
 minden időben,
 szent Fiadért! Ámen.

>473
/1
#58294636
 Tisztítsd meg szíved, Jeruzsálem népe,
 Hogy megtartassál, mosódj hófehérre,
 Karmazsin színű bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#BE5C3DB2
 Szeplőtelen légy a Krisztus napjára,
 Mert igen nagy volt váltságodnak ára,
 Ártatlan omlott Királyodnak vére.
 Térj meg kedvére!
/3
#17E8FB91
 Nem járhatsz folyvást annyi undokságban,
 Részed így nem lesz mennyek országában.
 Vedd fel a harcot, vedd fel a keresztet,
 Vagy üdvöd veszted!
/4
#0B42C1F4
 Élj botlás nélkül, szentül, feddhetetlen,
 Vizsgáld a törvényt lelkiismeretben.
 Inkább fonj gyarló tested ellen ostort,
 Semhogy bemocskold!
/5
#64CF7FD3
 Tisztítsd meg ajkad oltárról vett szénnel,
 Rútat ne illess, mit a lelked szégyell!
 Jót cselekedjél mindenekkel bőven,
 Minden idődben!
/6
#A50FCA78
 Új teremtés vagy: vetkezd le a régit!
 Ördög, ha üldöz, e világ, ha rémít,
 Csak meg ne hátrálj, maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!

>474
/1
#325B89CA
 Ó, irgalmas Isten,
 Én könyörgésemben
 Füledet hozzám hajtsad;
 Ó, igen jó Isten,
 Minden szükségemben
 Áldásod szaporítsad.
/2
#7F420E0C
 Ó, hatalmas Isten,
 Keserűségemben
 Szívemet vidámítsad;
 Ó, nagy és szent Isten,
 Minden félelmemben
 Elmémet bátorítsad.
/3
#F21B3F25
 Ó, örök Úr Isten,
 A veszedelmekben
 Segedelmedet nyújtsad;
 Ó, igaz Úr Isten,
 Kételkedésemben
 Hitemet gyámolítsad.
/4
#988E8146
 Ó, áldott Úr Isten:
 Rossz testiségemben
 Lelkem hozzád hódítsad;
 Ó, erős Úr Isten,
 A világ fényében
 Szemem világosítsad.
/5
#FEC178C2
 Ó, teremtő Isten,
 A kísértésekben
 A Sátánt elfordítsad;
 Ó, megváltó Isten,
 Sok vétkezésimben
 Irgalmad bizonyítsad.
/6
#584E36A1
 Ó, szentelő Isten,
 Erőtlenségimben
 Kegyelmedet újítsad;
 Ó, kegyelmes Isten,
 Éltemnek végében
 Lelkemet boldogítsad.

>475
/1
#B8113EBE
 Én Istenem!
 Sok nagy bűnöm
 lelkemet szorongatja;
 Itten nincsen,
 ki segítsen,
 hát kihez folyamodjam?
/2
#119DFC9D
 E világon
 minden úton
 akármerre indulok:
 Súlyos terhem,
 betegségem
 ki elvegye, nem látok.
/3
#C4B7785B
 Hozzád térek,
 végy be, kérlek,
 Atyám, és haragodban
 Meg ne büntess,
 légy kegyelmes
 hozzám te szent Fiadban!
/4
#77D0F419
 Ha kereszted
 reám veted,
 adj engedelmes szívet,
 Hogy tűréssel,
 reménységgel
 várjam üdvösségemet!
/5
#1E44363A
 Nyújtsd kegyelmed
 és Szentlelked,
 mely engem vezéreljen;
 Bűn, ellenség,
 hitetlenség
 kárhozatra ne vigyen!
/6
#6B2ABA7C
 Ha bűneim,
 büntetésim
 engemet rettentenek:
 Rejtekhelye
 és reménye
 te vagy, Krisztus, lelkemnek.
/7
#DE03EB95
 Sebeidbe
 rejts el engem,
 hol bízvást megmaradok,
 Bár kínt valljak
 vagy meghaljak,
 jól tudom, hozzád jutok!
/8
#84772DB6
 Te énnékem
 ellenségem
 haláloddal legyőzted,
 Boldog helyem,
 üdvösségem
 a mennyben megszerezted.
/9
#EAAA2532
 Áldott Isten
 egy felségben,
 tebenned szívem örül:
 Mert te szavad
 igaz marad:
 Aki hisz, az üdvözül!

>476
/1
#2CB31FDE
 Ó, áldandó Szentháromság!
 Nyögésemre figyelmezz.
 Jövel, siess, Főboldogság,
 Én Istenem, kegyelmezz!
 Ó, Uram, Uram, ne hagyj!
 Mert reménységem te vagy.
/2
#3959597B
 Ölelgess szent szerelmeddel,
 Örök szövetségedből,
 Takargass be védelmeddel,
 Adj részt örökségedből:
 Nézz régi irgalmadra,
 Egyetlenegy Fiadra.
/3
#EC72D539
 Ó, egyetlenegy segítőm,
 Uram Jézus, irgalmazz!
 Légy vélem, én Üdvözítőm,
 A gonosztól oltalmazz!
 Hiszen te értem jöttél,
 Értem is vért öntöttél.
/4
#92E6175A
 Gyógyítsd lelkem betegségét
 Véres verejtékeddel,
 A halálnak édességét
 Újítsd drága véreddel,
 Mert csak az lelkem bére,
 Más érdem álljon félre.
/5
#DFCC9B9C
 Ó, vigasztaló Szentlélek,
 Jövel segítségemre,
 És míg itt mozgok és élek,
 Készíts üdvösségemre.
 Tartsd meg bennem a hitet,
 Mit kegyelmed készített.
/6
#52A5CCB5
 Bátoríts a halál ellen,
 És ha már elaluszom,
 Hogy a Sátán el ne nyeljen,
 Te légy, Jézus, végső szóm.
 Maradj velem mindvégig:
 Kísérj engem az égig.

>477
/1
#CBEEED2D
 Uram, bűneink soksága,
 Undoksága
 Érdemli haragodat,
 Méltók vagyunk, hogy ellenünk,
 Szent Istenünk,
 Felemeld ostorodat.
/2
#72622F4E
 De tudjuk, hogy ki megvallja
 És megbánja
 Bűneit, s hozzád megtér,
 Azt nem küldöd el előled,
 Sőt, tetőled
 Bűnbocsánatot az nyer.
/3
#D89526CA
 Azért hát mi is járulunk
 És borulunk
 Elődbe fájdalmasan,
 Bűnös lelkünknek kegyelmet,
 Engedelmet
 Kérvén alázatosan.
/4
#267CD5A0
 Szánj meg, Uram, ily ügyünkben,
 Megtértünkben
 Függeszd fel ostorodat.
 Ó, hajtson hozzánk békére
 Fiad vére,
 Felejtsd el haragodat.
/5
#8009937F
 Szólj hozzánk, Uram, csendesen
 És édesen;
 Félelmünk mindjárt széled,
 És lelkünk is e szózattól,
 Mint harmattól
 A hervadt virág, éled.
/6
#D996515E
 Uram, végy minket kedvedbe,
 Szerelmedbe,
 Vigasztald meg szívünket.
 Tőlünk soha ne maradj el,
 Se ne hagyj el,
 Hanem fogjad kezünket.

>Nagyhét

>481
/1
#11C0CB18
 Örvendezzen már e világ,
 Légyen mindenben vigasság,
 Mert Krisztus mindenért váltság,
 Minden bűnünkért orvosság.
/2
#6B4D88F7
 Zakariás szent próféta
 Már ezt régen megmondotta:
 Örvendezz, Sion leánya,
 És örülj nagy vigasságba!
/3
#C4DA46D6
 Ne félj, mert íme, örömed:
 A te királyod jő neked;
 Szamár vemhén telepedett,
 Mutatván nagy szelídséget.
/4
#50FFEB29
 Véle vagyon istensége,
 Mondhatatlan nagy kegyelme,
 Jóvolta, üdvözítése,
 Mert ő mindeneknek feje.
/5
#4459B18C
 Elöl s utol nagy serege
 Szentlélek teljességében
 Hozsánnát kiált a mennybe,
 Dávid fiának örömben.
/6
#9DE66F6B
 Némelyek ruházatjukkal,
 Krisztus útját méltósággal,
 Mások hintik zöld ágakkal:
 Királyt tisztelnek azokkal.
/7
#5DA624C6
 Mi is azért királyunknak,
 Menjünk elébe Urunknak;
 Vigyünk szép pálmaágakat:
 Hitünk győzedelmes voltát.
/8
#C3D91C42
 Dicsőség Atyánknak mennyben,
 Mi királyunknak akképpen
 Szentlélekkel egyetemben,
 Mostan és minden időben.

>482
/1
#B2FEED8F
 A nagy király jön, hozsánna, hozsánna,
 Zeng e kiáltás előtte, utána,
 Zöld ágakat szeldelnek útjára,
 Békességet hoz népe javára.
 Áldott, aki jön az Úrnak nevébe,
 Általa lépünk az Isten kedvébe;
 Békesség ott fenn a mennyországban,
 Áldott az Isten a magasságban!
/2
#6618694D
 Ó, szent Egyház, hívek boldog országa!
 Mily édes ez a Jézus királysága!
 Szelíd, szegény ez és alázatos,
 De nagy hatalmú és csodálatos.
 Igaz ez és a bűnből szabadító,
 A bűnt, halált és népeket hódító;
 Vasvesszővel bírja ellenségét,
 De szelíden őrzi örökségét.
/3
#0C8BAB6E
 Jézus király, és magát annak vallja,
 De hogy királlyá tegyék, nem javallja;
 Sőt, noha Isten, Sion királya:
 Lett az időben szolgák szolgája.
 Jön szamárháton, alázatossággal,
 Aki pedig bír az egész világgal;
 Nem jön királyi fényes bíborban,
 Nem fegyverekkel zörgő táborban.
/4
#1931E50B
 Ó, édes Jézus, Atyádnak szent Fia!
 Ó, Isten, néped kegyelmes királya!
 Vezéreld jóra egész éltünket,
 Tégy tulajdon népeddé bennünket.
 Légy segítségül, ki a magasságban
 Ülsz drága véreden szerzett országban;
 Tégy engedelmes, hű polgárokká,
 S nyert kincseidben birtokosokká.
/5
#CC4B60C9
 Hogy csak a Jézus és az ő szent Atyja
 Törvénye légyen és szent akaratja
 Cselekedetink zsinórmértéke:
 Áldott királyunk királyi széke
 Hű szíveinkben légyen felemelve,
 És hűségére életünk szentelve;
 Tégyen méltóvá a Jézus vére
 A boldog lelkek lakóhelyére.

>483
/1
#7B30E771
 Dicsérd lelkem Istenedet,
 Ki úgy szeretett tégedet,
 Hogy szent Fia kínt szenvedett,
 Éretted megfeszíttetett.
/2
#38EE47A4
 Keresztfán bűnödért hala,
 Ő szent vérével áldoza,
 Halál tőriből oldoza,
 Pokoltól megszabadíta.
/3
#927B0583
 Mert az Isten őtet tevé,
 Ki bűnt nem tud vala, bűnné,
 Hogy mi lennénk őáltala
 Az Istennek igazsága.
/4
#D2BB5028
 Nem vala néki formája,
 Sem szép ékes ábrázatja;
 Testét vereségnek adta,
 Gyalázattól el nem vonta.
/5
#2C480E07
 Emberek között nem kedves,
 Megvettetett és beteges,
 Sok kínokkal rettenetes,
 Szörnyű fájdalmakkal teljes.
/6
#06556130
 Oly lett, mint ki előtt magát,
 Ember elrejti orcáját,
 Mert semminek ítéltetett,
 Csúfbeszéddel illettetett.
/7
#5FE21F0F
 Mind azt gondolták: jóllehet
 Hogy Istentől megveretett,
 De a mi betegséginket,
 Ő viselte sérelminket.
/8
#B96EDCEE
 Midőn megostoroztatott,
 Sebeivel meggyógyított,
 A mi sok álnokságinkért,
 Megrontatott bűneinkért.
/9
#12FB9ACD
 Mi, mint juhok, elszéledtünk,
 A bűn útján eltévedtünk:
 Büntetését bűneinknek,
 Szenvedte nagy vétkeinknek.
/10
#4ACC1EE7
 Noha ő nem cselekedett
 Semminemű hitlenséget,
 Álnokság szájában nem volt,
 Bűn benne nem találtatott:
/11
#24D97210
 Mint a bárány, olyanná lett,
 Mely mészárszékre vitetett,
 S mint juh őtet nyírók előtt:
 Megnémult, szája veszteglett;
/12
#7E662FEF
 Érettünk káromoltatott,
 És méreggel itattatott,
 Szörnyen megostoroztatott,
 Ruhája sorsra osztatott.
/13
#D7F2EDCE
 És verejtékezett vérrel,
 Koronáztatott tövissel,
 Által veretett dárdával,
 Így kiált fel nagy felszóval:
/14
#317FABAD
 Én Istenem, én Istenem!
 Miért hogy elhagyál engem?
 Kezedbe ajánlom lelkem,
/15
#E499276B
 A mennyei magas égben
 Istennek dicsőség légyen,
 Ki szent Fiát küldé értünk,
 Hogy Megváltónk lenne nékünk.

>484
/1
#90056619
 Királyi zászló jár elöl,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#3678A83A
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát,
 S mely szennyet, vétket eltörölt:
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#835F2C7C
 A szent ígéret, ím, betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok, nemzetek,
 Kereszten trónol köztetek.”
/4
#F6385D95
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk, add meg ezt,
 A diadalmas szent kereszt!

>485
/1
#5D6C7FA5
 Jézus, világ megváltója,
 Üdvösségem megadója,
 Megfeszített Isten Fia,
 Bűnömnek fán függő díja:
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/2
#84605710
 Szent kereszteden kereslek,
 Szomorú szívvel szemléllek,
 Mert így gyógyulást reménylek:
 Moss meg szent véredben, s élek.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/3
#DDED14EF
 E keresztről, én Reményem,
 Tekints reám szerelmesen,
 Épen téríts hozzád engem,
 Mondván: „Bűnöd elengedtem.”
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/4
#910690AD
 Ne gerjedezz vétkem ellen,
 Sőt, véreddel kegyelmesen,
 Ily mocskos beteget, híven
 Moss meg, s bűntől üres lészen.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/5
#3779D2CE
 Engem ily nagy szerelmedből,
 Végy hozzád szent kegyelmedből,
 Vegyek erőt keresztedből,
 És végbúcsút bűneimtől.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/6
#44200C6B
 Ajánlom magamat néked:
 Sebeidben szívemet vedd;
 Ó, nyíljál fel, piros forrás,
 Mert nagy bennem rád a vágyás!
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/7
#F7398829
 Ez keserves halálodért,
 Melyet felvettél éltemért,
 Vedd szívemet mindezekért,
 Megérdemlett jutalmadért.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/8
#EB947920
 Nyílj fel, édes szív rózsája,
 Jó illatú violája,
 Hogy lehessen maradása
 Szívemnek, s benned lakása.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/9
#134FD5FE
 Engem, bűnöst, kérlek, ne hagyj,
 Halál rabját kínra ne adj;
 Sőt, ha eljő majd halálom:
 Szent jobbodra engedj állnom.
 Jézus, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.

>486
/1
#0CDFE69F
 Királyi zászlók lobognak,
 Fénylik titka keresztfának;
 Az élet ottan halni tért,
 Holtával nyervén drága bért.
/2
#BFF9625D
 Átverve szeggel tagjai,
 És kinyújtva szent karjai;
 Üdvösségünknek ára lett,
 Bűnünkért ő tett eleget.
/3
#666CA47E
 Dávidnak bétölt írása,
 Minden népeknek mondása:
 Isten, kit felfeszítetek,
 Úr lesz e fán felettetek.
/4
#CC9F9BFA
 Légy áldott, oltár s áldozat,
 Mellyel Krisztusunk áldozott:
 Holton az élet elesett,
 S holtával adott életet.
/5
#262C59D9
 Élő kútfő, Szentháromság!
 Téged áldunk, legfőbb Jóság!
 Kérünk: a kereszt győzelmét,
 Közöljed vélünk érdemét!

>487
/1
#C264A76C
 Ha a keresztre néz szemem,
 Melyen a menny Királya halt,
 Legdrágább kincsem megvetem,
 És büszkeségem térdet hajt.
/2
#353DD885
 Ne hagyd, Uram, hogy kívüled
 Dicsekvésem másban legyen,
 Mi bennem hívság, gyűlölet,
 Krisztusért veszni engedem.
/3
#E8575443
 Vérző seb lábán és kezén,
 Tövis hasítja homlokát,
 Szeretet kínja s égi fény
 Formál tövisből koronát.
/4
#9B70D001
 Hát én elébed mit vigyek?
 Egész világ vajon mit ér?
 Fogadd el bűnös szívemet,
 Életemet kegyelmedért!

>488
/1
#E31671E5
 Ó, ember, sirasd nagy bűnöd,
 Melyért Krisztus e földre jött,
 Mennyei dicsőségből!
 Emberré lett ő érettünk,
 Közbenjárónk lett minekünk
 Atyjának jókedvéből.
 Sok beteget meggyógyított,
 Holtakat is feltámasztott,
 Míg eljött az az óra,
 Hogy értünk feláldoztatott,
 Bűnünk vállára adatott,
 Felvivén keresztfára.
/2
#8989B406
 Nagy hálát adjunk néki hát,
 Mert értünk vállalt kínhalált:
 Éljünk úgy, mint kívánja.
 Vívjunk a bűnnel nagy csatát,
 Krisztus majd győzedelmet ád,
 Hallgassunk csak szavára!
 Tőle tanulj szeretetet,
 Ki értünk halált szenvedett,
 S így adott üdvösséget.
 Ó, ember, nézd, a Golgotán
 Bűnödért mily ítélet jár:
 Gyűlölj meg minden vétket!

>489
/1
#194B12C2
 Ó, Isten, ki a törődött
 Szívet meg nem utálod,
 Sőt a bánatból ejtődött
 Könnyeket megszámlálod,
 Kedveljed érzésimet
 És elmélkedésimet,
 Melyek szívemben támadnak
 Halálán te szent Fiadnak.
/2
#66319704
 Mint sír a kertben magában,
 Mint küszködik a harccal,
 Mely a sötét éjszakában
 A földre ejti arccal,
 Hol kínjait lelkében
 Érezvén és testében
 Vércseppel verejtékezik,
 Elalél és csüggedezik.
/3
#BFBE54E3
 De új erőt vesz magának,
 Lelkét megbátorítja,
 Mint a vitéz, ha harcának
 Kezdete tántorítja.
 Az eláruló csókra
 Önként megy a kínokra
 A fegyverekbe öltözött
 Vérengző kísérők között.
/4
#FFFE9F88
 A bíró, bár elismeri,
 Hogy ő vétkét nem látja,
 Elereszteni nem meri,
 Ostor alá bocsátja.
 Látja a nép véresen,
 Nincs szíve, mely megessen,
 Fakad ily gyilkos lármára:
 Feszítsd fel a keresztfára!
/5
#598B5D67
 Függ már a fán kiterjesztett
 Kezekkel felszegezve,
 A föld testéből eresztett
 Vérrel van béfedezve.
 Elalélván végtére
 A kínok érzésére,
 Meghal, Atyjához sóhajtva,
 Fejét keresztjére hajtva.
/6
#3398B090
 Ó, kínok közt elenyészett
 Megváltóm a keresztfán!
 Téged az egész természet
 Búslakodva sirat s szán.
 Reng a föld alkotmánya,
 A holtakat kiadja;
 A fényes nap is bújába,
 Borul sötét éjszakába.
/7
#47765EFF
 Elhal énbennem is a szív
 Ez iszonyú látásra,
 Bánatba merült lelkem hív
 Bűneimért sírásra,
 Mert tudom, hogy helyettem,
 Ki sokképpen vétettem,
 Szenvedéd a vereséget,
 Mely így vet éltednek véget.
/8
#FA8FDABD
 Bízom más részről, mert a hit,
 Hogy értem ontottál vért,
 Rettegésemben megenyhít,
 Tudván, hogy érdemedért
 Részeltetem az égben
 Ama nagy dicsőségben,
 Hol te, ki értem szenvedtél,
 Örök méltóságot vettél.

>490
/1
#F00D561F
 Te, drága Jézus, mi történt tevéled,
 Hogy oly keményen sújt a zord ítélet?
 A szörnyű vétket el mivel követted?
 Mi volt a tetted?
/2
#A326D1DD
 Megostoroznak, tövissel csúfolnak,
 Arcodba vágnak, gúnyolódva szólnak,
 Epét ecettel kínálgatni mernek,
 Keresztre vernek.
/3
#499A13FE
 Mondd, ennyi kínnak mi az eredetje?
 Jaj, vétkeimmel vertelek keresztre!
 Amit Te szenvedsz, Jézus, én okoztam,
 Fejedre hoztam.
/4
#56404D9B
 S mily büntetés, mit a világ Reád mért?
 A jó nyájőrző szenved a juháért;
 A bűnért, melyet szolgák elkövettek,
 Az Úr fizet meg.
/5
#0959C959
 Meghal a jó, ki hűség volt s alázat,
 Az él, ki Isten bántására lázadt;
 A vétkes ember sértetlen, s bilincsben
 Ott áll az Isten.
/6
#AFCD0B7A
 Ó, mérhetetlen szeretet, csodás hit,
 Amely a kínok zord útjára rávitt!
 Én vigadozva élek és örömben,
 Te kínözönben.
/7
#FCB38FBC
 Ó, nagy Királyom, minden kor Királya,
 Hűségedet hogy hirdethesse hála?
 Nincs emberszív, melyben tanács fakadhat:
 Néked mit adhat?
/8
#160002F6
 Ha trónusodnál, Jézusom, Vezérem,
 Fejem ragyogva fürdik majd a fényben:
 Énekelek, hol szentül zeng az ének,
 Dicsérve Téged.

>491
/1
#50D02077
 Paradicsomnak te szép élő fája,
 Ó, kegyes Jézus, Istennek Báránya,
 Te vagy lelkünknek igaz Megváltója,
 Szabadítója.
/2
#368282A9
 Értünk egyedül szörnyű kínt szenvedtél,
 Megfeszíttetvén töviset viseltél,
 Mi bűneinkért véreddel fizettél,
 És megölettél.
/3
#29DC490C
 Csudánkra vannak a te szép gyümölcsid,
 Nagy kínjaid közt való szent beszédid,
 Kiket keresztfán szóltál, szent mondásid,
 Hét szép szavaid.
/4
#836906EB
 Első szódban így könyörgél Istennek:
 \IAtyám, bocsásd meg bűn\i\Iü\i\Iket ezeknek,\i
 \Imert nem tudják ők most, mit cselekesznek,\i
 Kegyetlenkednek.
/5
#4328BC46
 Lőn második szód a szegény tolvajhoz,
 Bűnén kesergő s törődő latorhoz,
 Mondván: \IVelem léssz ma Paradicsomban,
 Szent országomban\i.
/6
#4FCEF5E3
 Keserves szívű szentséges anyádnak,
 Harmadik szódat nyújtád Máriának,
 És ugyanakkor szóltál szent Jánosnak,
 Mondván azoknak:
/7
#02E871A1
 \IÍmhol az anyád, \ikedves tanítványom,
 \IÍmhol a fiad, asszony,\i már ajánlom,
 Gyámolítódul ezt a Jánost hagyom,
 Kegyesen adom.
/8
#A95BB3C2
 Ártatlan Bárány, keserűségedben,
 Negyed szód ez lőn nagy kísértetedben:
 \IÉn Istenem, én Istenem, ügyemben
 Miért hagyál el?
/9
#6D5404EE
 \iJövendölések mind beteljesedvén,
 És minden dolgok már elvégeztetvén,
 Mondád ötödször: \ISzomjúhozom\i igen,
 Szíved epedvén.
/10
#89703CFC
 Mikoron, Uram, a mérget elvévéd,
 Ottan hatodszor mondál ilyen igét:
 Bételjesedett és \Ielvégeztetett\.\i
 Váltságnak dolga.
/11
#FC496E15
 Reád érkezvén a szomorú halál,
 Hetedszer ily szót s imádságot mondál:
 \IAtyám, kezedbe tészem le lelkemet,\.\i
 Én életemet.
/12
#A2BCB036
 Édes Jézusunk, szenteld meg lelkünket,
 Hogy mi is megbocsáthassuk bűnüket
 Mindeneknek, kik ellenünk vétettek,
 És elestenek.
/13
#627C6591
 Adjad, hogy mi is értük könyörögjünk,
 Téged követvén, szívből esedezzünk,
 Hogy sok szentekkel tehozzád mehessünk,
 Üdvözülhessünk.
/14
#08EFA7B2
 A pályafutást mi is elvégezvén,
 Lelkünket ajánlhassuk szent kezedben;
 Mint megváltottak mondhassuk nagy szépen
 Éltünk végében:
/15
#55D62BF4
 Hála légyen a mennybéli Istennek,
 Ki megváltója a bűnös embernek,
 És megszerzője szent békességünknek:
 Üdvösségünknek.

>492
/1
#56054021
 A Bárány hordja csendesen
 Földiek minden vétkét.
 Vállalja tisztán, bűntelen
 Bűnösök bűnhődését.
 Elindul, hordoz szenvedést,
 Gúnyt, halált, átkot, megvetést,
 Nem kíván könnyebbséget.
 Elvisel, hordoz bűnt és bajt,
 Golgota fáján kínt és jajt,
 És szól: Eltűröm érted!
/2
#495F0684
 Nincs még ily áldott, hű barát,
 Őt adta Isten nékünk.
 Ő az, kit Atyja maga szánt
 Szent váltságdíjnak értünk.
 Ó, csodás égi szeretet!
 Az Atyát arra késztetted,
 Hogy Fiától megváljon.
 S ki előtt ég és föld reszket,
 Érettünk sírba fektetted
 Győzni poklon, halálon.
/3
#A2EBC463
 Míg élek, el nem feledem,
 Jézusom, hű szerelmed,
 Átadom szívem, életem.
 Szent hittel átölellek.
 Csak rólad zengjen énekem!
 Te bajban vigasz vagy nekem,
 És harcban bátorságom.
 Szomjamat oltó, hűs forrás,
 Árvaságban leghívebb társ,
 Utam bármerre járom.
/4
#E32C0F08
 Ha célhoz érek egykoron,
 S vár örök égi részem,
 Hadd legyen véred bíborom,
 Az fedjen el egészen!
 Az legyen fénylő koronám,
 Ha égi trónján vár reám
 Szent felsége Atyámnak,
 Ki veled eljegyzett engem,
 Hogy égi ékességemben
 Mint jegyesed ott álljak!

>493
/1
#C36FAC6F
 Ó, Krisztus-fő, te, zúzott,
 Te, véres szenvedő,
 Te, töviskoszorúzott,
 Kigúnyolt drága fő,
 Ki szépség tükre voltál,
 Ékes, csodás, remek,
 De most megcsúfolódtál:
 Szent fő, köszöntelek!
/2
#7689282D
 Ékességed, te, drága,
 Melytől máskor remeg
 Világ hatalmassága,
 Köpés mocskolta meg.
 Milyen halványra váltál!
 Szemed fényét, amely
 Szebb volt minden sugárnál,
 Ki rútította el?
/3
#1CFC6A4E
 Mind, ami kín, ütés ért,
 Magam hoztam Reád;
 Uram, e szenvedésért
 Lelkemben ég a vád.
 Feddő szót érdemelve
 Itt állok én, szegény,
 S kérlek, lelked kegyelme
 Sugározzék felém.
/4
#29A2A3EB
 Itt állok  ó, ne vess meg
 A gyötrelmek helyén;
 Amíg ki nem hűl tested,
 El nem mozdulok én.
 S ha életed kilobban,
 Alácsuklik fejed,
 Ölemben és karomban
 Lesz nyugtató helyed.
/5
#DCBC1FA9
 Ó, légy érette áldott,
 Jézus, Egyetlenem,
 Hogy szörnyű kínhalálod
 Nagy jót akar velem.
 Add, hogy hódolva híven
 Tőled ne térjek el,
 S ha hűlni kezd a szívem,
 Benned pihenjek el.
/6
#D11710A0
 Mellőlem el ne távozz,
 Ha majd én távozom,
 A kínban, mit halál hoz,
 Állj mellém, Jézusom.
 Ha lelkem félve reszket,
 S rettent a meghalás,
 Nagy kínod és kereszted
 Legyen vigasztalás.
/7
#2AA3CE7F
 Légy pajzsom és reményem,
 Ha kétség látogat,
 Véssem szívembe mélyen
 Kereszthalálodat.
 Rád nézzek, Rád szünetlen,
 S ha majd szívem megáll,
 Öleljen át a lelkem
 Így halni: jó halál.

>494
/1
#AF91FE00
 Ó, Krisztus, láttam szenvedésed,
 S borzongásom véget nem ért,
 Jaj, hogy halálkín lett a részed
 Érettem, árva bűnösért.
/2
#091EBBDF
 A természet velünk zokogja
 Halálodért fájdalmait,
 Elbújt a nap, gyászukba rogyva
 Siratnak választottaid.
/3
#BC38379D
 Szent áldozat, tedd, meg ne szűnjünk
 Kereszten látni tégedet!
 Szent véred mossa csak le bűnünk,
 Lelkünk előtt az tár eget.
/4
#62AB79BE
 Jóságod mély és mély a hála,
 Amellyel hozzád fordulunk;
 Bűnünkért mentél kínhalálba,
 Egyetlen Megváltó Urunk.

>495
/1
#223189F8
 Ó, ártatlanság Báránya,
 E világnak ki vagy ára,
 Megtartója, táplálója,
 Áldott légy, egek Királya!
/2
#7BBE47D7
 Hogy érdemlettük ezt tőled,
 Hogy miértünk ezt felvégyed?
 Hogy szent tested vereséget,
 Szenvedjen ennyi sérelmet?
/3
#D54B05B6
 Bár tiszta ártatlanság vagy,
 Káromlónak is mondanak,
 Ámde te mégis vesztegelsz,
 Ily hamis vádra nem felelsz.
/4
#07E3EC2A
 Mivelhogy Isten Fiának
 Mondod magad, Messiásnak:
 Káromlónak elneveznek,
 Nem hisznek téged Istennek.
/5
#54CA706C
 Áldott légy ezért, Jézusunk,
 Édes megváltó Krisztusunk,
 Fő tanítónk és orvosunk,
 Megszabadító Királyunk!

>496
/1
#4BEF3BFE
 Felnézek rád, csodás kereszt,
 Hol szenvedett, s meghalt az Úr,
 Ott kárnak vallom kincsemet,
 És büszkeségem porba hull.
/2
#5895759B
 Az ég és föld itt összeér,
 A menny kitárja bánatát.
 Ó, nézd a megtört szenvedőt,
 Rá kíntövis fon glóriát!
/3
#0BAEF159
 Szívem dicsér, mert üdvömért
 A Krisztus meghalt ott a fán.
 Sok szégyent, bűnt és szenvedélyt
 Otthagytam már a Golgotán.
/4
#B222337A
 Mit adhatnék kegyelmedért?
 A földi kincs itt mit se ér.
 E végtelen szeretetért
 A teljes életem tiéd!

>497
/1
#505CD635
 Jézus, Istennek Báránya,
 Kínjaidat ég s föld szánja.
 A nap, a nap sötétté változik,
 A föld, a föld reng és ingadozik.
/2
#037651F3
 Hegyek, halmok süllyedeznek,
 A kősziklák repedeznek,
 Holtak, holtak sírból feltámadnak,
 A szent, a szent városban jelt adnak.
/3
#B68FCDB1
 Íme, a templom kárpitja
 Kettéhasad, és megnyitja
 Helyét, helyét a szentek szentjének,
 Isten, Isten szent közelségének.
/4
#45B8F1C0
 Mindezekből, ó, mit értsünk?
 És szívünkbe, ó, mit véssünk?
 Isten, Isten végtelen kegyelmét,
 Hozzánk, hozzánk csuda nagy szerelmét.
/5
#9F45AF9F
 Fiát a szeretet Atyja
 Kereszt kínjaira adja,
 Értünk, értünk hogy eleget tégyen,
 Urunk, Urunk s Üdvözítőnk légyen.
/6
#F8D26D7E
 Köztünk van a Szentek Szentje:
 A híveknek ezt jelentse
 Az ép, az ép kárpit hasadása,
 Földig, földig kettészakadása.
/7
#525F2B5D
 Jézus, ki értünk szenvedtél,
 Hogy éljünk, halálra mentél:
 Néked, néked szívből hálát adunk,
 Holtig, holtig híveid maradunk.

>498
/1
#D74D5ADE
 Emlékezzünk menny Fiáról,
 Jézusunknak sok kínjáról,
 Értünk miket szenvedett.
/2
#30DA18BD
 Átvállalván bűneinket,
 Ádám-hagyta szégyenünket,
 Minden gonosz tetteket.
/3
#E3F3947B
 Isten küldte bús keresztre,
 Áldozatnak őt jegyezte,
 Őt, kin nem volt semmi folt.
/4
#970D1039
 Vérét adta vétkeinkért,
 Eltékozolt életünkért
 Az, ki örök tiszta volt.
/5
#3D80525A
 Ki ne volna néki hálás?
 Ki ne zengne néki áldást,
 Szívből szóló éneket?
/6
#8A66D69C
 Bűnösökért bűntelen holt,
 Angyalok közt szent Király volt,
 S csúful elítéltetett.
/7
#FD4007B5
 Vétkesekért kínt, keservet,
 Vett vállára súlyos terhet,
 S népe leköpdöste őt,
/8
#A3B349D6
 Gúnyos szókkal őt sebezte,
 Feszítette zord keresztre
 Két hitvány lator között.
/9
#6372FF31
 Ó, adj hitet, szent Királyunk,
 Hogy örökkön téged áldjunk,
 El ne feledjünk sosem.

>Húsvét

>501
#C849BAD3
 Krisztus feltámadott,
 Kit halál elragadott;
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk.
 Halleluja!
 Ha ő fel nem támad,
 Nincs többé bűnbocsánat,
 De él, ezért szent nevét,
 Zengjük ő dicséretét.
 Halleluja! Halleluja!
 Halleluja! Halleluja!
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk. Halleluja!

>502
/1
#57289210
 E világnak fényessége,
 És szenteknek üdvössége,
 Krisztus Jézus egy reménye,
 Mennynek, földnek teremtője!
/2
#B0B54FEF
 Kegyetlen halált meggyőzéd,
 Ördög hatalmát elvévéd,
 Pokol torkát bérekesztéd,
 Bűnünket rólunk elvévéd.
/3
#63CECBAD
 Teáltalad megváltattunk,
 Teáltalad szabadultunk,
 Teáltalad igazultunk,
 Teáltalad megtartattunk.
/4
#0A420DCE
 Alázatosan könyörgünk,
 Buzgó szívből esedezünk:
 Légy minékünk segítségünk,
 Mert jól látod, mely sok bűnünk.
/5
#16E8476B
 Add Szentlelked ajándékát.
 Örök életnek jutalmát,
 Engeszteld Atyád haragját,
 Láthassuk ő szent irgalmát.
/6
#CA01C329
 Te vagy mennyország kapuja,
 És üdvösségnek ajtaja,
 Bűnösöknek szószólója,
 És csak egy közbenjárója.
/7
#BE5CB420
 Dicsőség légyen Atyának,
 Tenéked, ő szent Fiának,
 És a mi Vigasztalónknak,
 A teljes Szentháromságnak.

>503
/1
#E9BE25C2
 Krisztus a sírbolt foglya volt,
 Szenvedve büntetésünk,
 Ám harmadnap feltámadott,
 Életet nyerve nékünk.
 Jertek, hát mind örvendjünk,
 Az Úrnak így énekeljünk:
 Ó, hála, halleluja,
 Halleluja!
/2
#434AE3A1
 Senki sem volt, ki a halált
 Meghódoltatta volna.
 Mert minden ember bűnben járt,
 S ránk szakadt bűnünk zsoldja.
 Így lett úrrá a halál,
 Előtte senki meg nem áll,
 Uralkodik fölöttünk.
 Halleluja!
/3
#36A4AA04
 Jézus a mi helyünkre állt,
 Ember lett Ég Fiából.
 A bűnt legyőzve, a halált
 Megfosztotta jogától.
 Bár még látjuk a halált,
 Minékünk az már mit sem árt,
 Hisz nincs fullánkja többé.
 Halleluja!
/4
#903167E3
 Ilyen bajvívás nem volt még:
 Küzdött halál és élet,
 Mígnem a Halál erején
 Az Élet győztessé lett.
 Az ige valóra vált:
 Krisztus halála a halált
 Elnyelte, megcsúfolta.
 Halleluja!
/5
#D071B288
 Ímé, a Húsvéti Bárány,
 Kit Isten rendelt régen:
 Ott fenn, a magas keresztfán
 Ég szeretet tüzében.
 Ajtónkon vére a jel,
 S ha hitünk reá mutat fel,
 Az Öldöklő nem bánthat.
 Halleluja!
/6
#29FE7067
 Teljes szívünkből vigadjunk
 Legszentebb ünnepünkön,
 Mert ma erre virradhattunk:
 Krisztus a nap egünkön.
 Kegyelme mint napsugár
 A szívünkben ott ragyog már,
 S a bűn éjének vége.
 Halleluja!
/7
#040BC390
 Ó, húsvét édes Kenyere,
 Mely új életre táplál!
 Régi kovásznak nincs helye
 Kegyelem asztalánál!
 Krisztus: égi eledel,
 A lelkünk ez üdíti fel,
 A hit csak ettől éled!
 Halleluja!

>504
/1
#E4890618
 Feltámadt a mi életünk,
 Vígan méltó énekelnünk,
 Úr Krisztust dicsérnünk,
 E szent napon is áldanunk,
 Angyalokkal őt imádnunk,
 mint Urunkat félnünk,
 Mert őt magasztalják
 nap, hold s égi seregek,
 A mennyei szentek.
/2
#3E15C3F7
 A földben minden gyökerek,
 Fáknak bimbói terjednek,
 mezők megzöldülnek,
 Ég madarai zengenek,
 Fákon vígan énekelnek,
 szárnyukkal repdesnek;
 Minden illatozó
 füvek gyönyörködtetnek,
 Dicséretre intnek.
/3
#23C82629
 Mert feltámadt ő igazán,
 Angyala jelenté nyilván
  koporsónak jobbján;
 Tanítványival vigadván
 Megjelent Galileában,
 Pétert vigasztalván:
 Örvendj, aki voltál
 gyakran bűnért sírásban,
 Alázatosságban.
/4
#1721EC8C
 Dicséret a nagy Istennek,
 Életet ki nyert népének,
 a bűnös embernek,
 Őt részeltetvén egeknek,
 Gyönyörűségében
 minden lakóhelyeinek;
 Lelki javaival
 népét meglátogatja,
 Megtérését várja.

>505
/1
#A491CD17
 Emlékezzünk e napon
 Urunknak haláláról
 És feltámadásáról,
 néki adván hálákat:
 Irgalmazz nékünk!
/2
#FE1E8AF6
 A Krisztus feltámada
 nékünk üdvösségünkre,
 És feltámadásával
 nékünk hozott életet:
 Irgalmazz nékünk!
/3
#30B7716A
 Ezen mi mind örüljünk,
 az Úr Istent dicsérjük,
 És adjunk nagy hálákat
 édes Üdvözítőnknek:
 Irgalmazz nékünk!
/4
#7D9DF5AC
 Krisztus nékünk adaték,
 igaz húsvéti bárány,
 Ki elmosá vérével
 e világnak bűneit:
 Irgalmazz nékünk!
/5
#F07726C5
 Krisztus nagy kínt szenvedett,
 eltörölte a halált,
 Dicső győzedelmével,
 nékünk üdvösségünkre:
 Irgalmazz nékünk!
/6
#96EA68E6
 Hála legyen tenéked,
 mi édes Üdvözítőnk,
 Hogy minket megmentettél
 minden ellenséginktől:
 Irgalmazz nékünk!
/7
#FD1D6062
 Adjad te Szentlelkedet,
 hogy ezeket hihessük
 És vallhassuk örökké
 mindeneknek előtte:
 Irgalmazz nékünk!
/8
#56AA1E41
 Adjad, hogy feltámadjunk
 mi is minden bűnünkből,
 És járhassunk előtted
 új életben örökké:
 Irgalmazz nékünk!

>506
/1
#4DF92271
 Krisztus, ím, feltámada, nékünk örömet ada,
 Vére reánk árada, haszna rajtunk marada:
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/2
#65434083
 Krisztus meghalt bűnünkért, feltámadott éltünkért,
 Mi vigasztalásunkért, megigazulásunkért;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/3
#A5838B28
 Krisztus kínja érdemünk, szent halála váltságunk,
 Vére ártatlanságunk, felkölte vigasságunk;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/4
#FF104907
 Ez az Isten Báránya, váltságunknak aranya,
 Halálunknak halála, a kígyónak rontója;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/5
#B229C4C5
 Az ő feltámadása lőn pokolnak romlása;
 Az ő örömmondása lelkünknek vidulása;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/6
#D91D9C30
 Ő megmente bűnünktől, a törvénynek átkától,
 Istennek haragjától, az ördögtől, pokoltól:
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/7
#32AA5A0F
 Azért mi is bűnünkből, feltámadjunk vétkünkből,
 E világi kínunkból és mi nagy halálunkból;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, szent Atyád előtt!
/8
#E5C3D5CD
 Közbenjáró Krisztusunk, egyetlenegy váltságunk,
 Kérünk, légy mi oltalmunk, hogy végül boldoguljunk;
 Nyerj irgalmat, közbenjáró Jézus Krisztus, Szent Atyád előtt!

>507
/1
#289EB047
 Krisztus feltámada igazságunkra,
 Utat szerze mennyországra, örök boldogságra.
/2
#02AC0370
 Mind e világ terhét vállára vette,
 A hatalmas Atya Istent értünk megkövette.
/3
#5C38C14F
 De lám, ezt nem érti a hálátlanság,
 Emberekre honnan szállott ennyi nyomorúság.
/4
#B5C57F2E
 Azért nem fogadják Isten beszédét,
 Jóra intő szent Igéjét: Krisztust, üdvösségét.
/5
#0F523D0D
 „Krisztus feltámada”  sokan kiáltjuk,
 De a bűnnek undokságát mi meg nem utáljuk.
/6
#C26BB8CB
 Tudva, bűnben élünk, semmit nem félünk,
 Azért a Krisztus halála nem használ minékünk.
/7
#75853489
 Támadjunk fel testben azért a bűnből,
 Melyért mi kirekesztettünk a nagy dicsőségből.
/8
#812A4392
 Vegyük nagy jó kedvvel Krisztus jóvoltát,
 Atya Isten előtt való kedves áldozatját.
/9
#CE10C7D4
 Dicsőség mennyégben az Úr Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek, mindörökké. Ámen.

>508
/1
#EE7FFB2A
 Jézus, én bizodalmam,
 És Megváltóm életemben,
 Benned van nyugodalmam.
 Nem kell semmitől rettegnem,
 Halál nagy éjszakája,
 Bár rettentsen fullánkja.
/2
#53B1C812
 Jézus, én Megváltóm él,
 Én is látom az életet:
 Lészek Üdvözítőmnél,
 Immár semmi sem rettenthet:
 Ő a Fő, és nem hagyja,
 Hogy elvesszék egy tagja.
/3
#A0984C54
 Reménység kötelével
 Véle már összeköttettem,
 Erős hitem kezével
 Már őbelé helyheztettem;
 El nem szakaszt tőle már
 Sem élet, sem a halál.
/4
#3A6554D8
 Földi porból vett porom
 Végre ismét porba tér meg,
 De föltámaszt egykoron
 Megváltóm, hogy véle éljek.
 Végtelen dicsőségben
 Nála lészek mennyégben.
/5
#93F212B7
 Ami fáj itt és sóhajt,
 Az ott lészen dicsőséges;
 Földből szépen ott kihajt,
 Mi itt ínségekkel teljes.
 Erőtelenségemet,
 Ott letészem bűnömet.
/6
#ED7ED096
 Bátorságban legyetek:
 Jézus hordoz mint övéit,
 Hát ne keseregjetek:
 Krisztus újonnan megépít.
 Angyalának szavára
 Felkeltek nemsokára.
/7
#2017B70A
 Emeld fel hát lelkedet,
 Hagyj el minden földi vágyat;
 Bízd rá arra szívedet,
 Kiből üdvösséged árad.
 Jézusnál tartsd kincsedet,
 Légyen Jézusé szíved!

>509
/1
#92C19D5D
 Jézus Krisztus, Üdvözítőnk,
 Haláltól megmentőnk,
 Életre támadt:
 Dicsérjük jó Atyánkat!
 Jézus, irgalmazz nekünk!
/2
#3934DF7E
 Néki semmi bűne nem volt,
 S vétkünkért ő lakolt.
 Békénknek ára
 Ártatlan, szent halála.
 Jézus, irgalmazz nekünk!
/3
#45DB191B
 Élet, halál Ura ő már,
 Menedék, sziklavár.
 Száll örömének:
 Miénk az örök élet!
 Jézus, irgalmazz nekünk!

>510
/1
#C3136F4B
 Dicsőség néked, Istenünk,
 Fiaddal együtt dicsérünk.
 Eleget ő tett miértünk.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/2
#762CEB09
 Harmadnap, húsvét hajnalán
 A kő még sírján sötétlett,
 De ő mint élő kilépett.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/3
#81D1FA12
 Az angyal szólt: Ne féljetek!
 Szívetek Jézushoz vágyik.
 Üres a sírja, nincs már itt!
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/4
#CEB87E54
 Bízzatok! Él! Feltámadott!
 Leküzdött minden ínséget.
 Halálon győzött az élet.
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/5
#688586D8
 Mi téged kérünk, Krisztusunk,
 Élő és győztes Vezérünk:
 Add meg, mi üdvös minékünk!
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/6
#C21244B7
 Hogy bűnt levetve áldhassunk,
 S örökké zengjen az ének:
 Dicsőség Jézus nevének!
 Halleluja, halleluja, halleluja!

>511
/1
#8067DF97
 Mind jöjjetek, örvendjetek,
 Nagy vígan énekeljetek,
 Ím, kész már üdvösségetek!
 \IRefr. \iHalleluja, halleluja, halleluja, halleluja,
 Dicsérünk, Isten szent Fia!
/2
#D9F49D76
 Meghalt, de már feltámadott.
 Legyőzött bűnt és bánatot.
 Jer, néki hálát mondjatok!
 \IRefr. \iHalleluja…
 Dicsérünk, Isten szent Fia!
/3
#0C8D83EA
 Megvívta már a nagy csatát,
 Ki értünk adta önmagát,
 Szétzúzta poklok ajtaját.
 \IRefr.\i Halleluja…
 Dicsérünk, Isten szent Fia!
/4
#5974082C
 Isten Fiának zengjetek
 Ujjongó hálaéneket,
 Ki ily nagy jót tett véletek!
 \IRefr. \iHalleluja…
 Dicsérünk, Isten szent Fia!
/5
#B300C60B
 Csak téged áldjon énekünk,
 Szentháromság egy Istenünk,
 A földön s mennyben légy velünk!
 \IRefr. \iHalleluja…
 Dicsérünk, Isten szent Fia!

>512
/1
#F5390B7D
 Ma örvendezzetek, hisz nincs okunk a búra!
 A Megfeszíttetett itt van közöttünk újra!
 \IRefr. \iHa Krisztus nincs velünk, hiába könny és bánat, úgy mit sem ér hitünk.
 De Krisztusunk feltámadt, feltámadt, feltámadt, feltámadt!
/2
#9BAC4D9E
 Ádáz ellenfelünk sokkal erősebb nálunk.
 Mi csak veszíthetünk, ha csak magunk csatázunk.
 \IRefr.\i Ha Krisztus nincs velünk…
/3
#5B6C02F9
 Vágyom szívem szerint a mennyben otthon lenni,
 Ám a halál révén félelmetes átkelni.
 \IRefr.\i Ha Krisztus nincs velünk…
/4
#01DF451A
 Az örvény nem nyel el, mert Jézus átment rajta.
 Ó, jöjj, Immánuel, vígy át a túlsó partra!
 \IRefr.\i Ha Krisztus nincs velünk…

>513
/1
#593008B0
 Felvirradt áldott szép napunk,
 Ma teljes szívvel vigadunk,
 Ma győz a Krisztus, és ha int,
 Rab lesz sok ellensége mind.
 Halleluja!
/2
#B2BCC68F
 Az ősi kígyót, bűnt, halált,
 Kínt, poklot, szenvedés jaját
 Legyőzte Jézus, Mesterünk,
 Ki most feltámadott nekünk.
 Halleluja!
/3
#65D6424D
 Az élet győz, a mord halál
 A prédát visszaadta már,
 Nagy úrságának vége lett,
 Krisztus hozott új életet.
 Halleluja!
/4
#0C49846E
 A nap s a föld s minden, mi él,
 Ma bút örömmel felcserél,
 Mert a világnak zsarnoka
 Nem kelhet többé fel soha.
 Halleluja!
/5
#18EFBE0B
 Mi is éljünk vigadva hát,
 Daloljunk szép halleluját,
 Hadd zengje Krisztust énekünk,
 Ki sírból feltámadt nekünk!
 Halleluja!

>514
/1
#EE268716
 Győzelmet vettél, ó, Feltámadott!
 Dicsőséggel fényes a diadalod!
 Magas égből szállt le angyali követ,
 Hogy elhengerítse a nehéz követ.
 Győzelmet vettél, ó, Feltámadott!
 Dicsőséggel fényes a diadalod!
/2
#20BF6D8A
 Lásd, ott az Jézus, az Üdvözítő!
 Ne kételkedj többé: ő jelent meg, ő!
 Ujjongj, Isten népe, hirdesd szüntelen,
 Jézusé a végső, döntő győzelem!
 Győzelmet vettél…
/3
#6DA5F1CC
 Mért félne szívem? Él az én Uram,
 Békesség Királya, benne nyugta van,
 Ő a diadalmam, pajzsom, életem,
 Szívemben már nincsen semmi félelem.
 Győzelmet vettél…

>515
/1
#425042DE
 Krisztus, virágunk,
 Szép termő águnk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/2
#4EF67C7B
 Ki feküdt sírban,
 Felkelt nagy vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/3
#020FF839
 Feltámadt fényünk,
 Krisztus, reményünk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/4
#A8833A5A
 A pokol elhűlt,
 Halál elrémült.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/5
#F569BE9C
 Él az Úr nyilván,
 A bűnt lebírván.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/6
#0EB631D6
 Jézusnak éljünk,
 Semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/7
#1B5C6B73
 Boldogság véled
 Földön az élet!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/8
#CE75E731
 Ha véled járunk,
 Jó halált várunk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/9
#5D9F0B40
 Az Úr minékünk
 Nagy reménységünk,
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!
/10
#32F1C076
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 Bűnünkből már feltámadjunk!

>516
/1
#47F8ACCA
 Örvendezzetek, egek,
 Ti is, földi seregek!
 Mindnyájan örüljetek,
 Vígan énekeljetek,
 Mert Urunk feltámadott,
 Nékünk életet adott.
/2
#94DF310C
 Jézus él, mi is élünk,
 A haláltól nem félünk,
 Mert ő diadalmat vett,
 Bűnünkért eleget tett
 Isteni erejével,
 Hathatós érdemével.
/3
#07B86225
 Nékünk megigazulást
 És a bűnből gyógyulást,
 Istennel békességet
 És boldog reménységet
 Nyert feltámadásával,
 Örök igazságával.
/4
#AE2BA446
 Előtted arcra esünk,
 S kérünk, édes kezesünk:
 Részeltess halálodnak
 És feltámadásodnak
 Drága érdemeiben,
 Édes gyümölcseiben.
/5
#6DEB59A1
 Cselekedd Szentlelkeddel,
 Végtelen érdemeddel,
 Hogy új életet éljünk,
 Végre porból felkeljünk
 Örök, nagy boldogságra
 És halhatatlanságra.

>517
/1
#B461EE84
 Uram, közel voltam hozzád, mégis elszakadtam.
 Megvallatták hűségemet, neved megtagadtam.
 Halálodnak harmadnapján vádolnak a fények,
 Halálodnak harmadnapján sírva hajtok térdet.
/2
#4E2EF708
 Uram, kerestelek téged, céltalan futottam:
 Csak magamig, másokig, majd sírodig jutottam.
 Halálodnak harmadnapján megszűnik az átok,
 Halálodnak harmadnapján szívem megtalálod.
/3
#A7BBB4E7
 Uram, taníts hinni benned, várni új csodára,
 Tedd életem hűségessé, legyen szavam hála!
 Halálodnak harmadnapján zendülnek a fények,
 Halálodnak harmadnapján én is áldlak téged!

>518
/1
#E18C102D
 Jézus meghalt bűneinkért,
 Harmadnap feltámadott,
 Mi megigazulásunkért
 Mindenről számot adott.
 Mennyei szent Atyjának,
 És ő igazságának
 A váltságot megfizette,
 A bűnösöknek helyette.
/2
#87FF524E
 Életét maga letette
 Önként és jó kedvéből,
 Azt maga ismét felvette
 Isteni erejéből.
 Ó, csudáknak csudája!
 Íme, az Isten Fia
 Értem életet áldozott,
 Élővé holtból változott.
/3
#EE3249CA
 A meghalt Jézus vére szólt
 Nékünk oly drága dolgot,
 Mert e vér Isten vére volt,
 Bűnt, halált ezzel oldott.
 Vér, melynek nincsen mása,
 Ó, Betlehem forrása!
 Ó, Jézus egy áldozatja,
 Isten gyönyörű illatja!
/4
#3C19F8A0
 Hogy ez kedves volt Istennek,
 Azt azzal megmutatta,
 Hogy szent testét ő Szentjének
 Sírban soká nem hagyta.
 És a halál kötelét,
 A koporsónak tőrét
 Harmadnap széjjeloldozta,
 Fiát fogságból kihozta.
/5
#95A6B67F
 Jézus, én megholt életem,
 Jézus, feltámadásom,
 Benned bűntől mentté lettem,
 Benned igazulásom.
 Ó, adj hát segítséget,
 Lelki elevenséget
 Az első feltámadásra:
 Az új életben járásra.
/6
#EF33745E
 Istenséged megmutatád
 Életedben, holtodban;
 Hatalmasan bizonyítád
 Sírból kiszállásodban.
 Ez isteni erővel
 Jövel, ó, Jézus, jövel!
 Adj új életet s meghalást,
 S majd második feltámadást!

>519
/1
#2BECB950
 Jézus, ki a sírban valál,
 Általad meghalt a halál,
 Az élet pedig feltámadott,
 Mert szent tested meg nem rothadott.
 Él a Jézus, a mi fejünk,
 Keresztyének, énekeljünk,
 Ülvén húsvét ünnepeket,
 Új győzedelmi éneket.
/2
#8579772F
 Hol van, koporsó, hatalmad?
 Elveszett nyert diadalmad.
 Hová lett, ó, halál, a fullánk,
 Melyet fensz már régóta reánk?
 Már nem rettegünk miatta,
 Mert Jézus meghódoltatta
 Ama félelmek királyát,
 Megnyitván sírjának száját.
/3
#DF06350E
 Nincs már szívem félelmére
 Nézni sírom fenekére,
 Mert látom Jézus példájából,
 Mi lehet a holtak porából.
 Szűnjetek meg, kétségeim,
 Változzatok, félelmeim,
 Reménységgé, örömökké,
 Mert nem alszom el örökké.
/4
#3892F2ED
 Sőt, hiszem, hogy e tört cserép
 Edény leend még egyszer ép,
 És tetemim megépíttetnek,
 Bár veséim megemésztetnek.
 Gyalázat elvettetésem,
 De pompás lesz kikelésem,
 Új eget látván ezekkel
 Az újra megnyílt szemekkel.
/5
#EBAC6EAB
 Jézus, segíts engem ebben,
 Hogy éltem folyjék szentebben,
 És hogy ne menjek ítéletre,
 Támassz fel engem új életre.
 A te Lelkednek ereje
 Az új életnek kútfeje;
 Hogy hadd legyek élő személy,
 Lelked által énbennem élj!

>520
#9157EEDE
 E húsvét ünnepében,
 E húsvét ünnepében
 Dicsérjük Istent szívvel,
 Ki értünk megholt Fiát,
 Ki értünk megholt Fiát
 Feltámasztotta testben.
 Ennek örül föld,
 Tenger és a menny víg kedvében;
 Minden élő állatok sok rendben,
 Mik égben, földön vannak sok részben,
 Fák, füvek és minden virágok
 Újulnak örömben.

>521
#F78AE65A
 E húsvét ünnepében,
 E húsvét ünnepében
 Örvendjünk, keresztyének!
 Szívünk teljességében,
 Szívünk teljességében
 Illik szánkba víg ének.
 A feltámadott
 Jézus nekünk zálogot adott,
 Hogy bár a föld gyomrába tétetünk,
 Megújul valójába életünk;
 E hittel midőn ünnepelünk,
 Te légy, Jézus, velünk!

>Mennybemenetel

>531
/1
#DC6B2B98
 A Krisztus mennybe felméne,
 Hogy nékünk helyet szerzene,
 Atyjával megbékéltetne,
 Életre bévinne.
/2
#35F7E977
 Ó, mi kegyelmes Mesterünk,
 Emlékezzél meg mirólunk,
 Ki meghaltál volt érettünk,
 Légy jelen mivelünk!
/3
#1BAA4BA9
 Te látod mennyből éltünket
 És nagy keserűséginket;
 Vigasztald meg mi lelkünket,
 Hogy higgyünk tégedet.
/4
#0F04120C
 Mert megfogadtad minekünk,
 Hogy léssz örökké mivelünk;
 Adjad Szentlelked minekünk,
 Hogy benned hihessünk.
/5
#6890CFEB
 És oltalmazz meg mindentől,
 Szent Atyádnak haragjától,
 Ördögtől és kárhozattól,
 Minden dühösségtől.
/6
#28508546
 Tekints nagy gyarlóságinkra,
 E világ csalárdságára;
 Vigyél be a boldogságba,
 Te szent országodba.
/7
#34F6BEE3
 Mindnyájan, ti, keresztyének,
 Az Úr Krisztust dicsérjétek,
 Őnéki hálát adjatok,
 Felmagasztaljátok.
/8
#E8103AA1
 Dicséret légyen Atyának
 És ő Fiának, Krisztusnak,
 És a mi Vigasztalónknak,
 A Szentháromságnak.

>532
/1
#45DB47F1
 Ó, győzelmes nagy Királyunk,
 Ki által nyertük váltságunk,
 Mily dicsőségbe mentél!
 Isten jobbján, fönt a mennyben,
 Az égi lelkek körében
 Királyi székbe ültél.
 Üdvben, fényben, fenségesen, győzelmesen uralkodol.
 Ég és föld csak néked hódol.
/2
#5D256603
 A Kérubok nagy serege,
 Szeráfok ékes éneke,
 Tenéked zeng, Királyunk!
 Megszerezted, ó, Mesterünk,
 Az örök üdvöt minekünk,
 Melyért mi áldva áldunk.
 Zengjen, csengjen a dicséret és tisztelet, hálaének
 Dicsőséges szent nevednek!
/3
#9D65B0A8
 Jöjj, Jézusunk, szent trónodról,
 Hol győztesen uralkodol;
 Jöjj, mint egykor ígérted!
 Hozzánk oly irgalmas voltál,
 Hogy véreden megváltottál:
 Vidd győzelemre műved!
 Addig mindig imádkozva és vigyázva várunk téged,
 Hogy majd együtt legyünk véled!

>533
/1
#D7360BEE
 Jézus Krisztus, mi királyunk,
 Teremtőnk és igazságunk,
 Megváltónk és vidámságunk,
 Ki testben lakozál nálunk:
/2
#30C2C9CD
 Honnan érdemlettük tőled,
 Hogy bűneinket elvegyed,
 A szörnyű halált is szenvedd,
 E világot kedvedbe vedd?
/3
#E3DC458B
 Pokolra értünk leszálltál,
 Fogságból kiszabadítál,
 A halálból feltámadtál,
 Mennyben nekünk helyt foglaltál.
/4
#96F5C149
 Kérünk azért, édes Urunk,
 Légy szószólónk és gyámolunk,
 És mikor innen távozunk,
 Adjad szent színedet látnunk.
/5
#A29AD052
 Dicsőség légyen tenéked,
 Atyádnak együtt tevéled!
 Áldassék a te Szentlelked,
 Kit nálunk hagytál helyetted!

>534
/1
#4F0AB790
 Úr Jézus, aki felséggel
 És dicsőséggel mentél égbe,
 És ottan vettél hatalmat,
 Nagy birodalmat, teljességbe:
 Lelkünk áldja Istenséged,
 És híven téged magasztalunk,
 Bárha nem látunk szemünkkel,
 De hitünkkel megtapasztalunk.
/2
#A897756F
 Te is e dicsőségedből,
 Szent székedből fordítsd le szemed,
 Erőtlen teremtésidre,
 Híveidre öntsd ki érdemed.
 Mennyben létednek hasznában,
 Javaiban részesekké tégy;
 Szent Atyád előtt érettünk,
 Kik vétettünk, esedezőnk légy.
/3
#5BB0F12D
 Mivel te utat nyitottál,
 És tanítottál mennybe menni,
 Adjad, hogy téged kövessünk,
 És siessünk nyomodba lenni.
 Segítsd igyekezetünket,
 Vond szívünket te magad után,
 Hogy a te akaratodnak
 S nyomdokodnak járhassunk útján.
/4
#0224334E
 Majd ha megfutjuk pályánkat,
 Várt pálmánkat a kezünkbe add,
 Lelkünket, ó, szerelmesünk,
 Hű kezesünk, magadhoz fogadd!
 Testünket is emeld végre
 Dicsőségre isteni karral,
 Hol tégedet szemlélhessünk,
 Dicsérhessünk az égi karral.

>535
/1
#8AA3C2DD
 Megváltónk földről mennybe ment, Halleluja,
 Helyet készít nekünk ott fent. Halleluja!
/2
#311704FE
 Bűneink terhét vállalta, Halleluja,
 Életét érettünk adta. Halleluja!
/3
#3DBD3E9B
 Halál, bűn és pokol felett, Halleluja,
 Harmadnap győzelmet szerzett. Halleluja!
/4
#F0D6BA59
 Visszajön egykor fényesen, Halleluja,
 Meglátja minden földi szem. Halleluja!
/5
#9749FC7A
 Dicsőség mennyben Istennek, Halleluja,
 Atya, Fiú, Szentléleknek! Halleluja!

>536
/1
#9FEB8BC7
 Szent egek, minden boldogok hajléki,
 A nagy király jön, nyíljatok meg néki!
 Nagy oszlopi a levegőégnek,
 Engedjetek utat e felségnek!
 Aki kezdetben titeket teremtett,
 Aki azt mondá: légyen ég és föld, s lett;
 Aki Igéje a nagy Istennek,
 Aki által lettenek mindenek,
/2
#F97849A6
 Ő a békesség örök tanácsában,
 Mint aki legfőbb a váltság titkában,
 Emberré lett a teljes időben,
 A bűn terhét szenvedte testében.
 Meghalt, áldozván halálos kínjával,
 De fel is támadt maga hatalmával;
 Ím, győzedelmes bajnok módjára
 Felmegy, és ül szent Atyja jobbjára.
/3
#79F8DEF0
 Mennybe menése az Emberfiának
 Záloga lelkünk mennyei jussának,
 Melyet szerzett mint kezes vérével,
 És közöl minden igaz hívével.
 Ő emberré, mi atyánkfiává lett,
 Atyjának minket örökösivé tett;
 Maga előttünk mennybe felmene,
 Nékünk is helyet hogy készítene.
/4
#D3859CCF
 Ó, kegyes Jézus, üdvösségünk ára,
 Vállalt kezes, ki szent Atyád jobbjára
 Magasztaltattál, te, ki örök, nagy,
 Atyáddal egy és örök Isten vagy:
 Arra szereztél utat érdemeddel,
 Isten Atyánktól nyert örökségeddel,
 Hogy dicsőséged lakóhelyébe
 Mégy könyörülő főpap képébe.
/5
#869F188D
 Áldunk s imádunk mindörökké téged,
 És dicsőítjük örök Istenséged;
 Jó vagy, Uram, te, igen irgalmas,
 Pap és király vagy, kegyes, hatalmas.
 A te érdemed a mi nyereségünk,
 Mennybe menésed élő reménységünk,
 Hogy minket is mint örökségedben
 Részeltetsz megnyert dicsőségedben.
/6
#2D125AAE
 Adjad, Úr Jézus, hogy még e világban
 Sátorozván is, ama mennyországban
 Részt vehessünk, s mint tulajdonunkkal
 Szentül éljünk mennyei jussunkkal,
 És hogy e földet jó cselekedettel
 Hálaadással, buzgó tisztelettel
 Mint lakostársai a szenteknek
 Pitvarivá tégyük az egeknek.

>Pünkösd

>541
/1
#6D9FFF52
 Jövel, Szentlélek Úr Isten,
 Töltsd be szíveinket épen
 Mennyei szent ajándékkal,
 Szívbéli szent buzgósággal,
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyűjte sok népeket,
 Kik mondván, így énekeljenek:
 Halleluja! Halleluja!
/2
#BA868394
 Te, szentségnek új világa,
 Igédnek vezérlj útjára,
 Taníts téged megismernünk,
 Istent Atyánknak neveznünk.
 Őrizz hamis tudománytól,
 Hogy mi ne tanuljunk mástól,
 És ne legyen több más senki,
 Hanem Krisztus, kiben kell bízni!
 Halleluja! Halleluja!
/3
#54538C18
 Ó, mi édes Vigasztalónk,
 Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk utaidban,
 Ne csüggedjünk háborúnkban.
 Erőddel elménket készítsd,
 Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által
 Hozzád siessünk hamarsággal!
 Halleluja! Halleluja!

>542
/1
#A50F6FE4
 Jövel, Szentlélek Isten,
 Tarts meg minket Igédben,
 Ne legyünk sötétségben:
 Maradjunk igaz hitben.
/2
#3EDC7868
 Szenteld meg mi szívünket,
 Világosítsd elménket,
 Hogy érthessük Igédet,
 Mi édes Mesterünket.
/3
#98693647
 Adj isteni félelmet
 És tiszta, új értelmet;
 Igéddel taníts minket,
 Gerjeszd fel mi szívünket.
/4
#F1F5F426
 Vigasztald meg elménket;
 Mindenben segíts minket;
 Öregbítsed hitünket,
 Távoztassad bűnünket.
/5
#72768970
 Hogy téged az Atyával
 És az ő szent Fiával
 Dicsérhessünk mindnyájan
 A fényes mennyországban.

>543
/1
#12D871BE
 Jövel, teremtő Szentlélek,
 És híveiddel légy vélek,
 Szent ajándékiddal szívek
 Újuljon és teljesedjék.
/2
#1F7EAB5B
 Hathatós Vigasztalónak
 És Isten ajándékának,
 Avagy hét ajándékúnak,
 Isten jobb keze ujjának,
/3
#D2982719
 Mondatol élő kútfőnek,
 Tűznek és lelki kenetnek,
 Atyának ígéretinek
 És az igaz szeretetnek.
/4
#790B693A
 Gerjessz világot elménkben,
 Önts szeretetet szívünkben,
 Erősíts minket hitünkben
 És nagy erőtlenségünkben.
/5
#C5F1ED7C
 Adj nékünk teljes örömet,
 Üdvösséghozó kegyelmet;
 Köztünk minden gyűlölséget
 Ronts el, és adj egyességet.
/6
#38CB1E95
 Távoztasd ellenséginket,
 És add meg békességünket;
 Mindenkor vezérelj minket,
 Utálhassuk bűneinket.
/7
#EBE49A53
 Adjad ismernünk az Atyát,
 És az ő egyszülött Fiát,
 És hinnünk, hogy mindkettőtül
 Szentül származol, vég nélkül.
/8
#9EFE1611
 Dicsőség az egy Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek;
 Kedves ajándéka ennek
 Lakjék szívében mindennek.

>544
/1
#119DA209
 Jövel, Szentlélek Úr Isten,
 Ki Atyával vagy egy Isten,
 Tégy mivelünk kegyelmesen
 A Krisztusnak érdeméért!
/2
#04F7686C
 Bűnösök vagyunk előtted,
 Mert nem fogadtuk intésed,
 De töröld el bűneinket
 A Krisztusnak érdeméért.
/3
#5E84264B
 Áldd meg, Szentlélek, szívünket,
 Szenteld meg a mi lelkünket,
 Újítsd meg természetünket
 A Krisztusnak érdeméért.
/4
#1E43DBA6
 Te vagy szívünknek világa,
 Minket tart bűnnek fogsága,
 Ne legyünk ördög országa
 A Krisztusnak érdeméért.
/5
#2AEA1543
 Viseljed a mi gondunkat,
 Neked adtuk mi magunkat,
 Vezéreljed útjainkat
 A Krisztusnak érdeméért.
/6
#DE039101
 Sötétségünk fényessége,
 Szívünknek vagy nyájassága,
 Lelkünknek légy boldogsága
 A Krisztusnak érdeméért.
/7
#8476D322
 Szentlélek, kérünk tégedet,
 Oltalmazd a te igédet,
 Ismerhessünk meg tégedet
 A Krisztusnak érdeméért.
/8
#D15D5764
 Dicsőség Atya Istennek,
 Mi Urunk, Jézus Krisztusnak,
 Vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromság egy Istennek.

>545
/1
#624F2B7A
 Jövel, Szentlélek Úr Isten,
 Lelkünknek vigassága,
 Szívünknek bátorsága,
 Adjad minden híveidnek
 Te szent ajándékodat;
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!
/2
#AF35AFBC
 Jövel, elhagyatottaknak
 Nemes vigasztalója,
 Árváknak édes Atyja!
 Töltsd bé siralmas szívünket
 Mennyei nagy örömmel.
 Jövel, mi lelkünknek édes vendége!
/3
#220EE0D5
 Távoztasd el mi lelkünknek
 Hitetlen sötétségét;
 Világosíts meg minket,
 Hogy az Istennek igéjét
 Hallhassuk és érthessük!
 Jövel, és taníts meg az igaz hitre.
/4
#D5285C93
 Jövel, gerjeszd fel szívünkben
 Szent szerelmednek tüzét,
 Rontsd el a gyűlölséget,
 Hogy mi egységben lehessünk
 Isteni szerelmedben:
 Jövel, mi lelkünknek nagy vigassága!
/5
#8841D851
 Te vagy bizony örök Isten,
 Ki Atyától s Fiútól
 Mindörökké származol.
 Te vagy mi Urunk Krisztusnak
 Áldott, szent ígérete:
 Te vagy mi lelkünknek megszentelője.
/6
#2EB51A72
 Te vagy, ki a prófétáknak
 Általa régen szóltál,
 Krisztust nekünk ígéréd;
 Te a szent apostoloknak
 Szívüket bátorítád;
 Te vagy erőssége minden szenteknek.
/7
#7B9B9EB4
 Te vagy a nagy Úr Istennek
 Mennyei ajándéka,
 Igazságnak mestere.
 Taníts minket a Krisztusnak
 Igaz ismeretire!
 Te vagy mi lelkünknek bölcs tanítója.
/8
#1568A738
 Világosítsd meg elménket,
 Hogy hihessük: a Krisztus
 Egyetlen üdvösségünk,
 És az áldott Atya Isten
 Kegyes atyánk minékünk;
 Téged ismerhessünk Vigasztalónknak.
/9
#6EF56517
 Adjad szent ajándékodat,
 Bátorítsad lelkünket,
 Hogy vallhassuk a Krisztust!
 Adjad, hogy mi legyőzhessük
 Az ördög csalárdságát!
 Te vagy mi biztatónk, minden oltalmunk.
/10
#86614571
 Biztasd félelmes szívünket,
 Hogy kétségbe ne essünk
 Halálunknak idején,
 De nagy bátorsággal, vígan
 E világból távozzunk!
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!

>546
/1
#0D3007D2
 Adj, Úr Isten, nékünk Szentlelket,
 Szent igédben építs meg minket,
 Adjad megismernünk természetünket,
 Tekintsd meg szükségünket, könyörgésünket:
 Adj igaz hitet.
/2
#F5E5E9C0
 Te vagy, Atyánk, örök Úr Isten,
 Kiben semmi kétségünk nincsen;
 Neveljed hitünket te szent igédben,
 Szent Fiadnak, Krisztusnak ismeretében,
 Üdvösségünkben.
/3
#4F72A79F
 Te vagy, Krisztus, mi Üdvözítőnk,
 Szent Atyádnál békességszerzőnk;
 Mi életünk vagy te, lakozzál bennünk,
 Hogy minden mi dolgunkban téged dicsérjünk
 És dicsőítsünk.
/4
#028C235D
 Ó, Szentlélek, kérünk tégedet:
 Bátorítsad a mi szívünket;
 Vigasztalj meg minket s igazgass minket,
 Hogy hallván, megérthessük te szent igédet,
 Üdvösségünket.

>547
/1
#EDAD4A5A
 Szentlélek, öröm Lelke, te vigaszul jöttél,
 Hogy a bút úgy űzd szerte, mint felleget a szél.
 Megvigasztal szavad,
 Letörli könnyeinket,
 Új örömre hív minket, új reménységet ad.
/2
#473A0839
 Hős erő tőled árad megállni győztesen.
 Ős ellenségünk támad és kísért szüntelen.
 Védd Krisztus harcosát,
 És add, hogy bátran küzdve,
 Rabszolgaságra, bűnre ne adja meg magát!
/3
#3A93CE9C
 Az egész kerek földet te tartod kezedben.
 Te formálsz át kőszívet, hogy hússzívvé legyen.
 Add, hogy a szeretet
 És béke összekössön,
 S mind e világon győzzön a gyűlölet felett.
/4
#94208C7B
 Jöjj, tölts be szívet-házat hit tiszta fényével!
 Teveled áldás árad, új élet sarjad fel.
 Jöjj, áldott Szentlélek!
 Jöjj, Atya, Fiú Lelke,
 Hogy szüntelenül zengje erődet új ének!

>548
/1
#DA09410C
 Jer, kérjük Isten áldott Szentlelkét,
 Legfőképpen az igaz hitért,
 Hogy ha jön a végóra, mellénk álljon,
 Hazatérésre készen találjon, Könyörüljön.
/2
#4CE27225
 Jer, Világosság, ragyogj fel nekünk,
 Hogy csak Krisztus légyen mesterünk,
 El ne hagyjuk őt, mi hű Megváltónkat,
 Aki népének örökséget ad. Könyörüljél.
/3
#FFFBEDE3
 Ó, Szeretet, áraszd ránk meleged,
 Hadd kóstoljuk édességedet;
 Tiszta szívből mindenkit hadd szeressünk,
 Egyességben és békében éljünk. Könyörüljél.
/4
#B31569A1
 Ínségeinkben fő Vigasztalónk,
 Halál ellen megbátorítónk,
 Össze ne hagyj esni, ha ellenségünk
 Reánk jő s romlást készít már nékünk. Könyörüljél.

>549
/1
#93590708
 Szentlélek, végy körül bennünket,
 Szenteld meg szívünket,
 Készíts neved imádására,
 Magasztalására,
 Hogy téged szívből imádhassunk,
 Hálákat adhassunk:
 Hisszük, a mi szánknak szózatja
 Egeid meghatja.
/2
#ECE5C4E7
 Szentlélek, imádunk mi téged,
 Valljuk istenséged.
 Hisszük, hogy az új ember szíve
 Saját kezed műve.
 Te vagy a hitnek mind szerzője,
 Mind elvégezője,
 Te gyújtasz szívünkben világot,
 Forró buzgóságot.
/3
#9FFF40A5
 Szakaszd el hát most is szívünket,
 Minden érzésünket
 A sok hiábavalóságtól,
 E csalárd világtól,
 Hogy az igének hallgatói,
 Légyünk megtartói;
 Mely szívünkben gyökeret verjen,
 Gyümölcsöt teremjen.

>550
/1
#CE93FCB5
 A pünkösdnek jeles napján
 Szentlélek Isten küldeték,
 Megerősítni szívüket
 Az apostoloknak.
/2
#A7A0254A
 Melyet Krisztus ígért vala
 Akkor a tanítványoknak,
 Mikor méne mennyországba
 Mindenek láttára.
/3
#F486A98C
 Tüzes nyelveknek szólása,
 Úgy, mint szeleknek zúgása
 Leszálla az ő fejükre
 Nagy hirtelenséggel.
/4
#0DD31CC6
 Megtelvén ők Szentlélekkel,
 Kezdének szólni nyelveken,
 Mint őnékik a Szentlélek
 Ad vala szólani.
/5
#1A795663
 Örüljünk azért őneki,
 Mondván szép ékes éneket,
 Felmagasztalván ő nevét
 Örökkön örökké.
/6
#CD92D221
 Dicsértessél Atya Isten,
 És megváltó Fiú Isten,
 Szentlélekkel egyetemben,
 Mindörökké. Ámen.

>551
/1
#E77617AF
 Ó, áldott Szentlélek, ki az ég dicsőségével,
 Leszállván a földre zúgó szél és tűz jelével
 A tanítványok gyűlésébe,
 Úgy munkálkodtál, hogy lelkükbe
 Csuda erőkkel töltettek be.
/2
#9A8F936D
 Hatalmas erőddel őket egy szempillantásba
 Megvilágosítád, s hoztad olyan változásba,
 Hogy aznap, melyen előálltak,
 És a népeknek prédikáltak:
 Anyaszentegyházat fundáltak.
/3
#4102D58E
 Jövel mihozzánk is, részeltess ajándékidban,
 Lakozzál mibennünk mint élő templomaidban!
 Adj hitet, adj jó reménységet,
 Adj szentid között egyességet,
 Békességet és üdvösséget.
/4
#4DA90F2B
 Oszlasd el homályos elménknek tudatlanságát,
 Enyhítsd meg elepedt szívünknek szomorúságát;
 Éreztessed még ittlétünkben
 Az örömöt a mi lelkünkben,
 Melyet adsz örök életünkben!

>552
/1
#FB53C61E
 Jézus, az ígéretet,
 Ím, bételjesítetted,
 Bátorító Lelkedet
 Mihozzánk elküldötted,
 Aki által híveid
 Elnyerik érdemeid.
/2
#54E083FD
 Ama megfeszíttetett
 Test az égbe vitetett,
 És helyette küldetett
 E reánk kitöltetett
 Lélek: örökkévaló
 Gyámol és Vigasztaló.
/3
#07F9FFBB
 Isten, aki tűzben jött
 Mózest elbocsátani,
 S szélben ment Illés előtt
 Őtet bátorítani,
 Most kettős erőben: szent
 Tűzben s szélben megjelent.
/4
#BB137B79
 Bátorítja szívüket
 A Jézus híveinek;
 Tudományt és nyelveket
 Oszt kiküldötteinek.
 Tudatlanból tanítót
 Tesz, s betegből gyógyítót.
/5
#6186BD9A
 Egy halász, ha prédikál,
 Fog sok ezer lelkeket,
 S míg dühösen űzi Pál
 Az eloszlott híveket,
 Útban éri leverő
 Mennyei tüzes erő.
/6
#AE6D41DC
 Terjed e tűz az egész
 Föld színére hirtelen,
 Fú e szél s hatalmat vész,
 Ahol akar, szüntelen,
 Lelkesíti sorsosit,
 Szentel és világosít.
/7
#214672F5
 Add nékünk is, Istenünk,
 A te áldott Lelkedet,
 Szent tűz adja érzenünk
 Éltető kegyelmedet;
 Adj hitet, szeretetet:
 Lelki boldog életet.

>553
#5950439F
 E pünkösd ünnepében,
 E pünkösd ünnepében
 Dicsérjük Istent szívvel,
 Ki Szentlelkét szívünkben,
 Ki Szentlelkét szívünkben
 Osztogatja bőséggel.
 Ennek örül föld,
 Tenger és a menny víg kedvében;
 Minden élő állatok sok rendben,
 Mik égben, földön vannak sok részben,
 Fák, füvek és minden virágok
 Újulnak örömben.

>554
#0C69BF5D
 E pünkösd ünnepében,
 E pünkösd ünnepében
 Zeng nyelvünk dicséreti,
 Mert az Úr Szentlelkében,
 Mert az Úr Szentlelkében
 Híveit részelteti:
 Melynek ereje
 Minden ismeretnek kútfeje;
 Világosságot ő gyújt szívünkben,
 Erőt, bátorságot nyújt éltünkben,
 Áldott Lélek, te légy mellettünk,
 S újjá születtetünk.

>Szentháromság

>561
/1
#8727E887
 Szent vagy örökké, Atya Úr Isten, a magas mennyekben,
 Ki teremtettél és megtartottál e nyomorult testben.
/2
#E0B4A666
 Szent a mi Urunk, Úr Jézus Krisztus, kit értünk bocsátál,
 Kivel megváltál, hogy testünk miatt lelkünk el ne vesszen.
/3
#61353BB0
 Szent a Szentlélek, ki az Atyával egy és a Fiúval,
 Aki vigasztal és tanít minket az örök életre.
/4
#BAC1F98F
 Szentség, dicsőség, légyen tisztesség a Szentháromságnak,
 Ki uralkodik egy Istenségben most és mindörökké.

>562
/1
#525307CA
 Ó, mi szent Atyánk, irgalmas és kegyes,
 Isten szent Fia, Urunk Jézus Krisztus,
 Ó, vigasztaló, éltető Szentlélek,
 Egy örök Isten!
/2
#9F398C0C
 Ó, Szentháromság, nagy és erős egység,
 Igaz Istenség, mérhetetlen jóság,
 Angyalok fénye, árva népnek vigasz:
 Világ reménye!
/3
#1212BD25
 Amit alkottál, mind tenéked szolgál,
 Sok teremtményed megdicsőít téged,
 Mi is tenéked dicséretet zengünk:
 Hallgass meg, kérünk!
/4
#C52C38E3
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 Három személyben egylényegű fölség,
 Tisztelet, áldás, himnusz illet téged,
 Most és örökké.

>563
/1
#D808BCBE
 Szentháromság egy Istenség,
 Mennyei örök szent Felség,
 A nap immár lehanyatlott,
 Te gyújts szívemben világot!
/2
#31957A9D
 Éneklünk reggel tenéked,
 Este imádjuk Szentséged,
 Úristen, téged dicsérünk,
 Mindörökké téged félünk.
/3
#E4AEF65B
 Dicséret örök Atyánknak
 És ő egyetlen Fiának,
 A vigasztaló Léleknek,
 Szentháromság egy Istennek!

>564
/1
#BEBC4984
 Dicséret a Szentháromságnak,
 Egy örök Istennek,
 Ki Ura mindennek
 És teremtője a világnak:
 Csak övé légyen a dicsőség
 És a tisztesség!
/2
#58895208
 Dicséret légyen az Atyának,
 Ki teremtett épen,
 És takargat szépen
 Szárnyai alatt hatalmának,
 Sőt gondot tart bűnös testemre
 S egész éltemre.
/3
#B2160FE7
 Dicséret légyen a Fiúnak,
 Ki értem testté lett,
 S minden bűnt eltörlött,
 És hozzám nagy-bő irgalmúnak
 Jelenti magát az életben
 S az ítéletben.
/4
#652F8BA5
 Dicséret légyen Szentléleknek,
 Ki engem megszentelt,
 S magának pecsételt,
 És vigassága a híveknek,
 Ki vezérel az igaz hitre
 S örök életre.
/5
#8C236310
 Dicséret, áldás és dicsőség,
 Erő és hatalom,
 Örök birodalom,
 Felmagasztalás és tisztesség
 Légyen lelkemtől néked, Isten,
 Mennyben és itten!

>565
/1
#F9BA4972
 A menny Urának tisztelet,
 Dicsőség, hála zengjen,
 Mert nagy kegyelme véd, vezet,
 Óv ártó vészek ellen!
 Ő minket irgalmába vett,
 Elnémul harc és gyűlölet:
 Ő ád minékünk békét.
/2
#53470751
 Megváltónk, Isten szent Fia,
 Úr Jézus, hála néked,
 Hogy értünk, elveszettekért
 Hullattad drága véred.
 Isten Báránya, hű Urunk,
 Fogadd el kérő sóhajunk:
 Te légy irgalmas hozzánk!
/3
#46A0CDB4
 Szentlélek, légy Vigasztalónk,
 Ha Sátán kísért, támad!
 Te őrizd, védelmezd, te óvd
 A drágán szerzett nyájat!
 Megváltónk értünk szenvedett,
 Legyőzni bajt, ínségeket:
 Te adj erőt minékünk!

>566
/1
#8E817D12
 Téged, Úr Isten, mi, keresztyének dicsérünk és áldunk,
 És Atya, Fiú, Szentléleknek vallunk.
/2
#DB680154
 Néked a tiszta, ártatlan és szent angyalok szolgálnak,
 Szüntelen hangos felszóval kiáltnak:
/3
#753509D8
 Szent, szent, szent Isten, te seregeknek vagy Ura, Istene!
 Teljes a menny s föld nagy dicsőségeddel!
/4
#CEC1C7B7
 Apostoloknak és prófétáknak dicső szent serege
 És mártíroknak, magasztal éneke.
/5
#81DB4375
 Téged a földön a keresztyének szent gyülekezetje,
 Szent Atya Isten, mindenkoron dicsér.
/6
#5AE76C0A
 És imádandó te szent Fiadat, az Úr Jézus Krisztust,
 És vigasztaló Szentlélek Úr Istent.
/7
#A7CDF04C
 Te dicsőségnek, Úr Jézus Krisztus, vagy örök Királya,
 Atya Istennek egyetlenegy Fia.
/8
#1AA72165
 Oltalmazzad meg veszedelemtől a te népeidet:
 Oltalmazz bűntől s lelki kártól minket.
/9
#CDC09D23
 Dicsérünk téged, mennyei Atyánk, a te szent Fiaddal
 És mindörökké Szentlélek Istennel.

>567
/1
#57120C80
 Téged, ó, Isten, dicsérünk,
 Téged Urunknak vallunk,
 Fő királyunknak ismerünk,
 Áldunk és magasztalunk:
 Véghetetlen felséged,
 Felséged, dicsőséged.
 Angyal, ember nem foghatja,
 Mindenik csak csudálhatja.
/2
#B09ECA5F
 Királyi széked kerítik
 Kérubok és szeráfok,
 Magukat arcra terítik
 Sok százezer angyalok,
 Minden boldog seregek,
 Kikkel az egek zengnek,
 Lerakva koronájukat,
 Téged imádnak, Urukat.
/3
#63B8461D
 És ezt kiáltják szüntelen:
 Szent, szent, szent az Úr Isten!
 Dicsősége földön-mennyen
 Mindörökké meglészen,
 Mindenütt jelenvaló,
 Mindent látó és halló,
 Királya az angyaloknak,
 Ura földi királyoknak.
/4
#0A2B883E
 Téged dicsér, Atya Isten,
 Szent Egyházadnak népe,
 Mind ott fenn, mind alant itten,
 Mint szent felséged képe.
 A megszerzett üdvösség,
 A hit és a kegyesség,
 Mind nagy kegyelmed munkája,
 Dicsőséged prédikálja.
/5
#16D1C1DB
 Istennek egyszülött Fia,
 Ki felvetted testünket.
 És így lettél atyánkfia,
 Hogy megváltsál bennünket,
 Ó, dicsőség Királya,
 Minden keresztyén szája
 Szívből származott énekkel
 Dicséretedre énekel.
/6
#C9EB3D99
 Te bűn és ördög hatalmát
 Meggyőzvén haláloddal,
 A halálnak diadalmát
 Te feltámadásoddal,
 Szent Atyáddal egy székben
 Ülsz jobbja felől mennyben,
 Hogy mi is véled ott legyünk,
 Dicsőségedben részt vegyünk.
/7
#705E7FBA
 Ó, Szentlélek, egy Istenség
 Az Atyával s Fiúval,
 Téged egész keresztyénség
 Megszentelőjének vall.
 Ó, dicső Szentháromság,
 Legfőbb szentség és jóság,
 Egy üdvözítő Istenünk,
 Téged örökké dicsérünk.
/8
#BD4503FC
 Ó, győzedelmes királya,
 Jézus, megváltottidnak,
 Feje, irgalmas bírája
 Véren vett szolgáidnak!
 Jöjj, vezéreljed néped,
 És áldd meg örökséged;
 Tápláljad lelkünk igéddel,
 Szent testeddel, szent véreddel.
/9
#301E3515
 Hitünket, reménységünket
 Szentlelkeddel erősítsd,
 Istenhez szeretetünket
 S feleinkhez öregbítsd.
 Vígy előbb a szentségben,
 Adj részt a dicsőségben
 Testi halálkor lelkünknek,
 Feltámadáskor testünknek.
/10
#BC1B7C8A
 E végre még ez életben
 Bocsásd meg bűneinket,
 Hogy a jövő ítéletben
 Ne vádoljanak minket.
 Bízunk is szent véredben,
 Kezesi érdemedben;
 A halálban is remélünk,
 Hisszük, meg nem szégyenülünk.

>568
/1
#193D06EA
 Áldunk téged, Istenünk,
 És csodáljuk égi erőd.
 Ég, föld rólad szól nekünk.
 Térdre hullunk színed előtt.
 Mert te mindig szent és nagy,
 Változatlan egy Úr vagy.
/2
#66238B2C
 Minden élő téged áld.
 Angyalének szárnyal feléd.
 Minden kérub és szeráf
 Néked mondja dicséretét.
 Néked hódol, rád tekint.
 „Szent, szent, szent!”  azt zengi mind.
/3
#BFB0490B
 Téged áldunk, Istenünk.
 Téged dicsér szolgálatunk.
 Életünk tiéd legyen!
 Hálát mondjon minden napunk!
 Bűntől, bajtól védj te meg!
 Áldd meg, óvd meg népedet!
/4
#7F6FFE66
 Irgalommal nézz le ránk!
 Mint ígérted, légy mivelünk!
 Benned bízunk, jó Atyánk.
 Szent nevedről énekelünk.
 S mert reményünk csak te vagy,
 Veszni minket, ó, ne hagyj!

>569
/1
#89714DD3
 Ím, készen áll az alkotás!
 Nézd, Isten műve mily csodás!
 Halleluja! Halleluja!
 Jöjj, nap, aranysugárt vető,
 Jöjj, ezüsthintő hold, elő;
 Zengjétek, zengjétek:
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/2
#C9B19878
 Zengj, égre kúszó fellegár,
 Halld, még a szél is zúgja már:
 Halleluja! Halleluja!
 Szép hajnal, harmatot hagyó,
 Hűs alkonyat, békét adó;
 Zengjétek, zengjétek:
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/3
#233E5657
 Zúgj, tengerekre szomjazó,
 Bő víztől áradó folyó:
 Halleluja! Halleluja!
 Tűz, ó, te titkos őserő,
 Zord fellegekbe fészkelő;
 Zengjétek, zengjétek:
 Halleluja, halleluja, halleluja!
/4
#D657D215
 Visszhangozzék a hálaszó:
 Mily nagy az Úr, az Alkotó!
 Halleluja! Halleluja!
 Atya, Fiú s Szentlélek ő,
 Szentháromságban egy dicső;
 Zengjétek, zengjétek:
 Halleluja, halleluja, halleluja!

>570
/1
#17476979
 Vígak e föld lakosai,
 Mert megnyíltak ajtajai
 Az Úr bő tárházának,
 Víg a magvető, hogy néki
 Orcájának verejtéki
 Nem hiába hullának,
 Mert ahol hintett marokkal,
 Most kiterjesztett karokkal
 Hordja kévéi sorát;
 Aki segítségül híván
 Az Urat, dolgozni kíván,
 Nyer tőle ily adományt.
/2
#0AA12FDC
 Ezért, ó, jóltévő Atyánk,
 A mi szívünk, nyelvünk és szánk
 Csak tégedet magasztal:
 Hogy ékeskedik a mező
 Gyümölccsel, és az éhező
 Számára készül asztal.
 Mert amit más nem adhatott,
 Hintél esőt és harmatot
 A szomjúzó földekre,
 Napodat az igazaknak,
 Valamint a hamisaknak
 Felhoztad mezejükre.
/3
#642DEDBB
 Tartsd meg, Uram, a munkásnak
 Erejét az aratásnak
 Örvendetes idején,
 Oltalmazd meg kezünk között,
 Amit a föld gyümölcsözött
 Kinek-kinek mezején,
 És adjad, hogy mi azokkal
 A tőled vett áldásokkal
 Háládatosan éljünk;
 Akár iszunk, akár eszünk,
 Vagy akármit cselekeszünk,
 Jóvoltodról beszéljünk.

>Anyaszentegyház

>581
/1
#011723C6
 Semmit ne bánkódjál, Krisztus szent serege,
 Mert nem árthat néked senki gyűlölsége,
 Noha e világnak rajtad dühössége,
 De nem hagy szégyenben Krisztus ő Felsége.
/2
#0DBD5D63
 Királyi nemzet vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Atya Istennél bizony te kedves vagy;
 Ő szent Fia által már te is fia vagy,
 Minden dicsőségben, higgyed, hogy részes vagy.
/3
#C0D6D921
 Hogyha te igazán a Krisztusban bízol,
 Higgyed, hogy lélekben Istennél gyarapszol,
 Ha Krisztus véréből igaz hittel iszol:
 Higgyed, hogy örökké meg nem szomjúhozol.
/4
#674A1B42
 Akármint halásszon az ördög utánad,
 Az ő tagjaiban dühösködjék rajtad,
 Mind tőrrel, fegyverrel siessen utánad,
 Ha Krisztusban bízol, higgyed, az sem árthat.
/5
#B4309F84
 Rajtad semmit sem fog a pogány ellenség,
 Noha nehéz néked a rettenetesség;
 Bátor koncra hányjon a hitlen ellenség:
 Feltámaszt a Krisztus, néked nagy reménység.
/6
#4DFDA808
 Oltalmazza Krisztus az ő szent egyházát,
 Miként a jó pásztor saját juhocskáját;
 Valaki hallgatja a Krisztus mondását,
 Viseli mindenkor szorgalmatos gondját.
/7
#A78A65E7
 Siess most mihozzánk, Krisztus, segélj minket,
 A te szent igéddel neveljed hitünket,
 És te Szentlelkeddel bírjad életünket,
 Hogy minden dolgunkban dicsérhessünk téged.
/8
#5AA3E1A5
 Igaz fogadásod és minden beszéded,
 Nyilván vagyon immár minden dicsőséged;
 Ne hagyd elpusztulni e kicsiny sereget,
 Melyért a keresztfán szenvedtél gyötrelmet!
/9
#8197B910
 Ne nézzed, Úr Isten, e világ vakságát,
 Te nagy jóvoltodról háládatlanságát,
 A te igéd ellen ily nagy káromlását:
 Nézzed a Krisztusnak ártatlan halálát.
/10
#3B141DAF
 Vedd el már mirólunk a sok ellenséget,
 Vedd ki miközülünk a sok gyűlölséget;
 Essenek szégyenbe minden ellenségink,
 Kik dicsőségedet tagadják s nevetik.
/11
#EE2D996D
 Senkiben nem bízik az Anyaszentegyház,
 Hanem csak tebenned, ki minket oltalmazsz,
 És igazságoddal mindenkoron táplálsz,
 Te szent sebeiddel minket megvigasztalsz.
/12
#94A0DB8E
 Hálát adunk néked, mennybéli nagy Isten,
 Ki vagy egy szentségben és három személyben.
 Ne hagyj elrettennünk keserűségünkben,
 Halálunk óráján ne essünk kétségben!

>582
/1
#90D88282
 Jézus Krisztus, mi kegyelmes királyunk,
 Könyörgéssel te elődbe járulunk,
 Kik e siralomnak völgyén nyomorgunk:
 Te légy nékünk segítségünk, oltalmunk.
/2
#DDBF06C4
 Reád hagyjuk Anyaszentegyházunkat,
 Hisszük, hogy jól látod nyavalyáinkat;
 Elmerülni ne hagyd kicsiny hajódat,
 Parancsolj és csendesítsd a habokat.
/3
#1A639700
 Ébredj, Uram, mert immár elmerülünk,
 Veszedelmes habokban elsüllyedünk;
 Szükségünkben tehozzád esedezünk:
 Jézus Krisztus, hallgass meg, téged kérünk!
/4
#73F054DF
 Védelmezzed a te kicsiny bárkádat!
 Benned bízik a te küzdő Egyházad;
 Te szent véred érette kiontottad:
 Elmerülni ne hagyd, ha megváltottad!
/5
#CD7D12BE
 Ne hagyj, kérünk, egyetlenegy Jézusunk,
 Jusson te elődbe mi imádságunk,
 És hallgass meg, egyetlenegy Szószólónk,
 Tekints reánk, hatalmas Közbenjárónk!
/6
#2709D09D
 Sőt, légy erős kőfala te népednek,
 Szaporítsad számukat híveidnek,
 Vezéreljed nyelvét hirdetőidnek,
 Kik nevedért gyakran bosszút szenvednek.
/7
#DA234C5B
 Szent az Atya, mindenek megtartója,
 Szent a Fiú, mindenek Megváltója;
 Ó, Szentlélek, hívek bátorítója,
 Szent, szent, szent a te neved, minden vallja!

>583
/1
#9AAA8729
 Keserves szívvel
 Magyarországban
 mondhatjuk magunkról
 A nagy siralmat,
 mit Jeremiás
 régen írt zsidókról:
/2
#8F057820
 Emlékezzél meg,
 hatalmas Isten,
 nyomorúságinkról;
 Tekints mireánk,
 állj bosszút immár
 mi nagy romlásinkról!
/3
#E89235FF
 Mert örökségünk
 tőlünk fordula
 pogány nemzetségre,
 Mi lakóhelyünk
 szálla mirólunk
 idegen népekre.
/4
#9BABB1BD
 Megszomjúhozván
 a mi vizünket
 drága pénzen isszuk;
 Nagy fáradsággal
 begyűjtött fánkat
 immár áron vesszük.
/5
#421EF3DE
 Sírván mondhatjuk,
 felséges Isten:
 vétkei atyáknak,
 Kik miközülünk
 régen kimúltak,
 mireánk szállának.
/6
#4EC52D7B
 Te pedig, kegyes,
 irgalmas Isten,
 örökké megmaradsz,
 Te országodban,
 birodalmadban
 örökké megállasz.
/7
#01DEA939
 Téríts tehozzád,
 és mi megtérünk,
 kegyelmes Úr Isten!
 Újítsd meg immár
 mi napjainkat,
 mint régi időben.

>584
/1
#EB18111E
 Emlékezzél, mi történék, Uram mirajtunk,
 És tekintsd meg, mely nagy szidalomban mi vagyunk,
 Mert bűnünkért, Uram, tőled ostoroztatunk,
 Azért szükség éjjel-nappal hozzád kiáltnunk.
/2
#44A4CEFD
 Örökségünk, édes hazánk másra fordula,
 Mi házunk és jószágunk idegenre szálla;
 Ügyünk juta már minékünk nagy árvaságra:
 Mert Istennek nem akartunk térni útjára.
/3
#F7BE4ABB
 Hitetlen nép közt keressük mi kenyerünket:
 Mert földünkben nem segéljük a szegényeket.
 Nyomorultakról elfordítjuk szemeinket:
 Ezért Isten vetett reánk haragvó szemet.
/4
#AAD7C679
 Atyáink is vétkeztek, de ők már meghaltak,
 Mi is követői voltunk álnokságiknak;
 Ím, így vásott meg beléje foguk fiaknak:
 Mert ellene járunk Isten akaratjának.
/5
#514B089A
 Közöttünk kik szolgák voltak, most uralkodnak,
 Gazdák lévén, mert Istennek mi sem szolgálánk;
 Minden Isten-tiszteletet már megutálánk:
 Azért nincsen, aki által megszabadulnánk.
/6
#9E318CDC
 Ím, csak markunkban viseljük a mi lelkünket.
 Nagy keserűséggel esszük mi kenyerünket.
 Félelem és sok rettegés megemészt minket:
 Fegyver elől kietlenbe mentjük fejünket.
/7
#110ABDF5
 Nagy haragja vagyon rajtunk az Úr Istennek:
 Természeti ellen élünk szent igéjének,
 És ellene járunk minden ő szerzésének:
 Ezzel adunk okot minden büntetésének.
/8
#C42439B3
 Bizodalmunk vagyon benned, felséges Isten.
 Mert megmaradsz mindörökké ígéretedben;
 Ha gyötrődünk bűnünk szerint a mi testünkben:
 Azért nem hagysz elszakadnunk tőled lelkünkben.
/9
#773DB571
 Vedd el rólunk, kérünk téged, nagy haragodat,
 És újítsd meg már minékünk a mi napunkat;
 Kegyelmes Úr Isten, tartsd meg mi házainkat!
 Dicsérhessünk mindörökké mint szent Atyánkat!

>585
/1
#A004973E
 Úr Isten, te tarts meg minket,
 És szent igédben hitünket;
 Rontsd meg mi ellenségünket
 És minden kegyetleneket.
/2
#5FC44C99
 Kik a Krisztust háborgatni
 És szent székiből levetni,
 Akarják őtet rontani,
 Ő híveiben kergetni.
/3
#06378EBA
 Krisztus, ki vagy urak Ura
 És királyoknak Királya:
 Jelentsed istenségedet,
 És törd meg ellenségidet.
/4
#531E12FC
 Tartsd meg minden híveidet,
 Te szegény keresztyénidet,
 Hogy dicsérhessünk tégedet,
 Tartsd egyességben népedet.
/5
#ACAAD0DB
 Ó, áldott Szentlélek Isten,
 Vigasztalj minket e földön,
 Légy jelen mi szükségünkben,
 Minden keserűséginkben.
/6
#6C6A8636
 Nevelj minket igaz hitben,
 Krisztusnak ismeretiben;
 Végy minket szent szerelmedbe
 És holtunk után örömbe.

>586
/1
#7A36DAD2
 Bár szétszakadva él az Egyház,
 Jézusban mégis egy lehet.
 Ha el is választ annyi korlát,
 Testvérnek adj testvérkezet!
 Ha egy a Pásztor, egy a nyáj,
 Őnála mind helyet talál.
/2
#C71D5F14
 A bölcs tanító mind csak szolga:
 Nem léphet Jézusunk elé.
 Szeretet útján vándorolva
 Tekintsünk mind az Úr felé!
 Hű keresztyén az nem lehet,
 Ki csak beszél tettek helyett.
/3
#60EA6798
 Elrejtve él a Krisztus népe,
 Bűn és halál takarja még.
 Nem látszik szent, örök reménye:
 Hordozza a kereszt jelét.
 De egykor véget ér az út,
 A szent hajó majd célba fut.
/4
#BA772577
 Jézus, tebenned egy az Egyház:
 Ne engedd szétszakítani!
 S mit elront annyi sok tanítvány,
 Siess te meggyógyítani!
 Utunkra hulljon tiszta fény:
 Szeretet, hit s örök remény!

>587
/1
#E93AAC61
 Kelj fel, kelj fel, fényes nap,
 Áraszd ránk világodat!
 Igazságod erejét
 Lássa rajtunk minden nép!
/2
#8FADEE82
 Ébreszd már fel népedet:
 Önhittségben tévelyeg.
 Kegyelmednek jó hírét
 Mindenütt hadd ismerjék!
/3
#DC9472C4
 Nyájad, lásd, mint széled el,
 Eggyé lenni képtelen.
 Te gyűjtsd össze népedet,
 Veszni tért híveidet!
/4
#19390300
 Minden néphez tárj utat,
 Hirdettesd országodat!
 Győzz le minden cselvetést,
/5
#72C5C0DF
 Vértezd fel szolgáidat:
 Rólad bátran szóljanak!
 Hitük és szeretetük
 Áldást hozzon mindenütt!
/6
#CC527EBE
 Néked zengjen énekünk:
 Szentháromság, légy velünk!
 Háromság az egységben,
 Add, éljünk békességben!

>588
/1
#E666776B
 Igazságnak napja, jöjj,
 Köztünk ma is tündökölj!
 Látva rajtunk fényedet,
 Sokan hozzád térjenek!
 Irgalmazz nékünk!
/2
#997FF329
 Ébreszd alvó népedet!
 Csak álmodja, hogy szeret.
 Mutasd igaz magadat,
 Közöld akaratodat!
 Irgalmazz nékünk!
/3
#8DDAE420
 Látod a sok szakadást:
 Mi csak vádoljuk egymást!
 Tereld össze, jó Pásztor,
 Nyájad a szétszórtságból!
 Irgalmazz nékünk!
/4
#E767A1FF
 Minden népnek nyiss kaput,
 Legyen hozzád szabad út!
 Rontó, gonosz hatalom
 Ne győzhessen hadadon!
 Irgalmazz nékünk!
/5
#9A811DBD
 Vezérelje sereged
 Hit, remény és szeretet!
 Vetéskor bár könnyeztünk,
 Gazdag termést adsz nekünk.
 Irgalmazz nékünk!
/6
#40F45FDE
 Add, hogy néped mindenütt
 Mindig veled, mind együtt
 Siessen a menny felé,
 Téged áldva örökké!
 Irgalmazz nékünk!

>589
/1
#9FEFE288
 Ne csüggedj el, kicsiny sereg,
 Ha rád zúdul vad ellened,
 Hogy végképp összetörjön;
 Bár elpusztításodra tör,
 Gond, kételkedés mit gyötör?
 Nem lesz ez így örökkön!
 Bízzál: ügyed az Istené,
 Népét ő el nem ejtené:
 Ő áll majd bosszút érted;
 Ő állít Gedeont melléd,
 Általa harcodban megvéd,
 Szent igéjét és téged.
/2
#F97CA067
 Él az Úr, áll ígérete:
 Ördög s világ minden csele
 Megszégyenül mirajtunk!
 Vélünk az Úr, mi ővele,
 Végtelen az ő ereje:
 Győzelmet kell aratnunk.
 Krisztusunk, segélj, el ne hagyj,
 Pártfogónk végig te maradj:
 Oltalmazz neved által,
 Hogy mint hű nyájad teneked
 Zenghessünk dicséreteket
 Víg, boldog háladással!

>590
/1
#64D56445
 Az Egyháznak a Jézus a fundámentuma,
 A szent Igére épült fel lelki temploma.
 Leszállt a mennyből hívni és eljegyezni őt,
 Megváltva drága vérén a váltságban hívőt.
/2
#8BC93BB0
 Kihívott minden népből egy lelki népet itt,
 Kit egy Úr, egy keresztség és egy hit egyesít.
 Csak egy nevet magasztal, csak egy cél vonja őt,
 És egy terített asztal ád néki új erőt.
/3
#E555F98F
 A világ fejedelme feltámad ellene,
 Vagy hamis tudománytól gyaláztatik neve,
 S míg egykor felderül majd az Úrnak hajnala,
 Csak virrasztói kérdik: „Meddig az éjszaka?”
/4
#986F754D
 Sok bajban, küzdelemben meghajszolt, megvetett,
 De szent megújulásért és békéért eped,
 Míg látomása egykor dicsőn beteljesül,
 S a győzedelmes Egyház Urával egyesül.
/5
#3EE2B76E
 A három-egy Istennel már itt a földön egy,
 S az üdvözült sereggel egy nép és egy sereg.
 Ó, mily áldott reménység: ha itt időnk lejár,
 Te boldog szenteiddel fenn Nálad béke vár!

>591
/1
#C9CD8C0C
 Erős vár a mi Istenünk,
 Jó fegyverünk és pajzsunk,
 Ha ő velünk, ki ellenünk?
 Az Úr a mi oltalmunk.
 Az ős ellenség
 Most is üldöz még,
 Nagy a serege,
 Csalárdság fegyvere,
 Nincs ilyen több a földön.
/2
#3CA6BD25
 Erőnk magában mit sem ér,
 Mi csakhamar elesnénk;
 De küzd értünk a hős vezér,
 Kit Isten rendelt mellénk.
 Kérdezed: ki az?
 Jézus Krisztus az,
 Isten szent Fia,
 Az ég és föld Ura,
 Ő a mi diadalmunk.
/3
#EFC038E3
 E világ minden ördöge
 Ha elnyelni akarna,
 Minket meg nem rémítene,
 Mirajtunk nincs hatalma.
 E világ ura
 Gyúljon bosszúra:
 Nincs ereje már,
 Reá ítélet vár:
 Az Ige porba dönti.
/4
#A2D9B4A1
 Az Ige kőszálként megáll,
 Megszégyenül, ki bántja;
 Velünk az Úr táborba száll,
 Szent Lelkét ránk bocsátja.
 Kincset, életet,
 Hitvest, gyermeket
 Mind elvehetik,
 Mit ér ez őnekik?
 Miénk a menny örökre.

>Keresztyén reménység

>601
/1
#F142E0F9
 Az Úr Isten az én reménységem,
 Erősségem mindenféle ínségben;
 Csak tőle várom igaz boldogságom:
 S meg is találom.
/2
#97B6231A
 Benne élek, haláltól nem félek:
 Jót reménylek, hogy tőle el nem térek;
 El nem enyészem a sírban egészen:
 Mennyben lesz részem.
/3
#E49CA75C
 Semmi engem tőle el nem választ,
 Jól tudván azt, hogy sok jóval eláraszt;
 Erősít engem erőtlenségemben
 És szükségemben.
/4
#5775D875
 Azért egész életem fogytáig
 Csodálom itt szent kezének munkáit,
 S intem lelkemet: áldjad Istenedet,
 Üdvözítődet.
/5
#0A8F5433
 Oltalmazzad, Uram, Egyházadat,
 Szent nyájadat, mely vallja szent Fiadat,
 Ki bűneinkért ártatlan bárányként
 Szenvedett sok kínt.
/6
#BDA8CFF1
 Hogy e földön szent gyülekezeted
 Dicséretet zengvén, áldja nevedet,
 Míg szemtől szemben magasztalunk mennyben
 Mind egyetemben.

>602
/1
#CE82FEA4
 Krisztus, én életemnek te vagy reménysége,
 Szegény bűnös lelkemnek örök üdvössége.
 Lészek hát én csendességben,
 Bár a halál fullánkjával rettentsen.
/2
#68500728
 Bátran éltem letészem, mert jutalmát vészem,
 Elkészítve már nékem királyi szent székem.
 Lészek hát én csendességben,
 Bár a halál fullánkjával rettentsen.
/3
#C1DCC507
 Megyek hát én örömmel Sion királyához;
 Ó, Jézusom, vezess el égi szent Atyádhoz!
 Örvendj, szívem, repess, lelkem!
 Mert léssz mennyben angyali dicsőségben!

>603
/1
#E0396780
 Ímhol vagyok, édes Uram, Istenem,
 Kész vagyok mindenben néked engednem,
 Szent nevedért szörnyű halált szenvednem.
 Csak az igaz hitben ne hagyj tőled elesnem!
/2
#39C6255F
 Oda megyek, ahova parancsolod,
 Akár tűzre, akár vízre akarod,
 Vagy fegyverre, tömlöcre te kívánod:
 Legyen, Uram Isten, valamint te akarod!
/3
#ECDFA11D
 Mit ér nékem itt e földön lakásom;
 Ha senkitől nem volna is bántásom:
 Mennyországra vagyon nagy kívánságom,
 Mert ott vagyon nékem maradandó városom.
/4
#9352E33E
 Mert halálból megyek örök életre,
 Kárhozatból az örök üdvösségre,
 Gyalázatból az örök dicsőségre,
 És keserűségből angyali nagy örömre.
/5
#F985DABA
 Én elmegyek Atyámhoz, Istenemhez,
 Én lelkemnek megváltó Mesteréhez;
 Mennyországban való örökségemhez,
 És a vigasztaló Szentlélek Úr Istenhez.
/6
#53129899
 Fordítsd hozzám, szent Atyám, szemeidet,
 Bocsássad el mennyből te Szentlelkedet,
 És tartsad meg mindvégig te hívedet,
 Hogy a világ előtt vallhassalak tégedet.
/7
#466C5EFC
 Én megvallom a te igazságodat,
 Mindeneknek szent irgalmasságodat;
 Adjad nekem a te szent irgalmadat,
 És bátorítsad meg a te szegény szolgádat!
/8
#9FF91CDB
 Jöjj el immár, ó, én édes orvosom!
 Jöjj el, megváltó szép Jézus Krisztusom!
 Jöjj el, megnyugtatóm, édes Megváltóm:
 Testemet-lelkemet te kezedbe ajánlom!

>604
/1
#96EE9DA7
 Seregeknek szent Istene,
 Mennynek, földnek teremtője;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!
/2
#F07B5B86
 Végy be, kérlek, kegyelmedbe,
 Üdvözítő szerelmedbe;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!
/3
#70FBF0D0
 Az egekre tégy méltóvá,
 Szent hitemben állandóvá;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!
/4
#CA88AEAF
 Életemben ki szerettél,
 Jóvoltodban részeltettél;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!
/5
#7DA22A6D
 Áldom azért szent nevedet,
 Hirdetem dicsőségedet;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!
/6
#24156C8E
 Testem nyugtasd meg a földbe,
 Lelkem vidd a magas égbe;
 Jövel, jövel, én Krisztusom,
 Ne hagyj utolsó órámon!

>605
/1
#7145D1A6
 Már elmégyek az örömbe,
 Paradicsomnak kertjébe.
 Leszek Istennek kedvébe:
/2
#D778C922
 Immáron beteljesedék,
 Mit éltemben sokszor hallék:
 Hogy még halálnak fizetnék.
/3
#31058701
 Keresztyén hitnek jutalmát,
 Már elvészem diadalmát:
 Az életnek koronáját.
/4
#245F4D64
 Lelkem Ábrahám keblében,
 Testem is nyugszik a földben,
 De vagyok nagy reménységben:
/5
#7DEC0B43
 Onnét hogy még feltámadok,
 Krisztus Jézussal vigadok;
 Azért lelkemnek így szólok:
/6
#BE2C55E8
 Siess a boldog városba,
 Ahol neved be van írva:
 A mennyeknek országába.
/7
#17B913C7
 Drága szép lakóvárosunk,
 Hol Istennel együtt lakunk;
 Krisztus is örökös társunk.
/8
#CAD28F85
 E városnak boldogságát,
 Tündöklését, gazdagságát,
 Szentírás mondja mivoltát.
/9
#F1C666F0
 Abban, úgymond, nem szükséges
 Napfény, s a hold felesleges:
 Isten benne fényességes.
/10
#7A03F1B5
 Keserűség, sem irigység,
 Nincs ott sántaság, betegség,
 Nincsen ott nyomorult vénség.
/11
#53101A4A
 De mindnyájan feltámadván,
 Leszünk erős állapotban
 Krisztus ítélete után.
/12
#9FF69E8C
 Ott nincs továbbá kevélység,
 Nem uralkodik az éhség:
 Szeretet lesz az elégség.
/13
#12CFCFA5
 Leszünk hívek egy seregben,
 Mind egyenlő dicsőségben,
 Szent Pál mondja levelében.
/14
#C5E94B63
 Gerjedez együtt szerelmünk,
 Istenünkhöz tiszteletünk;
 Arról el nem feledkezünk.
/15
#7902C721
 Az angyalok, pátriárkák,
 Apostolok és próféták:
 Megismernek atyánk s anyánk.
/16
#1F760942
 De még nagyobbnak mondatik,
 Hogy Isten velünk lakozik,
 Kinek dicsőség adassék!

>606
/1
#18F3E37C
 Nem sokáig tart már földi bujdosásom,
 Atyám hajlékában lesz örök lakásom;
 A megfáradottnak jó lesz ott pihenni,
 Küzdelmei után nyugalomra lelni.
/2
#7280A15B
 Repülj hát, én lelkem, repülj bontott szárnnyal:
 Vár az örökélet a nagy boldogsággal;
 Nincsen elegyítve az szomorúsággal,
 Zeng az örömének angyalok karával.
/3
#324056B6
 Szerelmes Jézusom, egeknek Királya!
 Majd ha üt éltemnek utolsó órája,
 Nyugtassad békében a sírban testemet,
 Irgalmadból add meg várt üdvösségemet.

>607
/1
#2DD2BC7F
 Megszabadultam már én a testi haláltól,
 És megmenekedtem minden nyavalyáimtól,
 Bűntől, a haláltól, e csalárd világtól,
 Az örök kárhozattól.
/2
#E0EC383D
 Lelkemet ajánlom a hatalmas Istennek,
 És testemet hagyom ő anyjának, a földnek;
 E világot pedig az én feleimnek,
 És a benne élőknek!
/3
#875F7A5E
 A testi halálból megyek örök életre,
 És megmondhatatlan örömre, dicsőségre,
 Mit Krisztus vérével azoknak megszerzett,
 Akik bíznak őbenne.
/4
#ED9271DA
 Nincsen már hatalma énrajtam az ördögnek,
 E csalárd világnak, sem a kegyetlen bűnnek,
 Mert Krisztus elrontá hatalmát ezeknek
 Kiontott szent vérével.
/5
#471F2FB9
 Az Atya Istennek vagyok én szerelmében,
 Az ő szent Fiának kedvében, kegyelmében:
 Részessé tett engem minden örökében,
 Az örök dicsőségben.
/6
#3A78F61C
 Dicsőség tenéked, örök Atya Úr Isten,
 És tisztesség néked, megváltó Fiú Isten:
 Teljes Szentháromság egy bizony Istenség
 Az örök dicsőségben!

>608
/1
#0AD93509
 Jer, temessük el a testet,
 Melyen a halál erőt vett,
 De majd a végítéletre
 Föltámad örök életre.
/2
#6364C854
 Ím, ami porból vétetett,
 Az ismét porrá, földdé lett;
 De porból is feltámasztja
 Az Úr hatalmas szózatja.
/3
#BCF18633
 A hívő lélek Istennél
 Mennyekben mindörökké él;
 Mert Jézus érte is eljött,
 S a bűntől megváltotta őt.
/4
#FD31D0D8
 Ki itt sok ínséget látott,
 Immár nyert nagy boldogságot;
 És kinek fájt, sírt a lelke,
 Már nyugodalmát meglelte.
/5
#56BE8EB7
 Jer, hagyjuk őt itt aludni,
 Jézus Krisztusban nyugodni;
 S mindnyájan vigyázók legyünk,
 Mert innen mi is elmegyünk.
/6
#3C70F0E9
 Ó, Jézusunk, segíts minket,
 Végezvén itt életünket,
 Hogy csendesen meghalhassunk,
 Hozzád mennyekbe juthassunk!

>609
/1
#3C374BC8
 Gyarló testünk porrá lészen,
 Mivel porból vétetett.
 A halál vár kit-kit készen,
 Mert halálra született.
 A bennünk levő bűnért
 Ezzel fizetjük a bért:
 Minden nap, sőt minden óra
 Emlékeztet koporsóra.
/2
#95C409A7
 Sírva jöttünk e világra.
 Sírás közt költözünk el.
 De ha jutunk boldogságra,
 Semmit se vesztettünk el.
 Bár panasz tölti szánkat,
 Míg megfutjuk pályánkat,
 Bár e földön csak bujdosunk:
 Lesz mennyben örök városunk.
/3
#EF50C786
 Hadd menjen hát kiköltözött
 Lelkünk jobb hazájába.
 Testünk a halottak között
 Hadd nyugodjék sírjába:
 Nem alszik el örökre,
 Még boldogabb időkre
 Tartatik a sír fenekén,
 Biztatást innen veszek én.
/4
#6FD15CD0
 Eljön egykor amaz óra,
 Melyben a gyász-sírhalmok
 Megnyílnak trombitaszóra,
 S elvész minden hatalmok.
 Akkor majd lelkünk, testünk
 Elveszi, mit kerestünk;
 Szemünk téged is meglát ott,
 Kit most innen elbocsátott.

>610
#F0254F25
 Menj el a te nyugalmadba,
 Boldog lélek, követünk;
 Hogy a kívánt nyugalomba
 Részt vehessünk, sietünk.
 Készíts, Uram, e jóra,
 Hogy midőn amaz óra
 Eljő, örömmel mehessünk
 Hozzád, jobbodra ülhessünk.

>611
/1
#5EB6905F
 Csak vándorút az életem,
 Míg majd hazámba érkezem,
 Szent Jeruzsálem városába,
 Mit fönn az Isten készített,
 Szövetségvérre épített,
 Hol ajkam majd csak őt imádja;
 Csak vándorút az életem,
 Míg majd hazám elérhetem.
/2
#B8434E3E
 Árván megyek az élten át,
 Nem ismer itt a vak világ;
 Ott várnak rám a hű testvérek;
 Ott vár az égi szent sereg;
 Ujjongva szolgálok neked,
 És örökké csak érted égek;
 Ó, Megváltóm, jövel, siess,
 Szívem csak tégedet keres.

>612
/1
#5BE25B69
 Én Istenem, benned bízom,
 Segíts, ne hagyj tántorodnom!
 Lelkem, testem, minden tagom reád bízom:
 Vezess, mert rád támaszkodom.
/2
#503D4C60
 Nem tudom, itt meddig élek,
 Mikor ér életem véget?
 Valamikor tetszik néked, hozzád megyek,
 Akaratodnak engedek.
/3
#A9CA0A3F
 Minden órában kész lelkem,
 Hogy veled legyek, Istenem.
 Nem választok időt, órát, hozzád jutást,
 Ha akarod, megyek mindjárt!
/4
#5CE385FD
 Testemnek minden tagjait
 És a hajamnak szálait
 Tudod, Uram, mert fejemről még csak egy szál
 Kedved nélkül alá nem száll.
/5
#0356C81E
 Te azért, ó, én Istenem,
 Add énnékem ezt értenem,
 Hogy nyomorult mi életünk, meg kell halnunk,
 El kell majd innét távoznunk.
/6
#0FFD01BB
 Azért mikor, én Istenem,
 Akarod, vedd hozzád lelkem,
 Hogy örökké véled éljek, reád nézzek,
 Az angyalokkal örvendjek.

>613
/1
#BBDF08A7
 Midőn eljön az én órám,
 Hogy innét el kell mennem,
 Jézus Krisztus, jöjj, tekints rám,
 És bátoríts meg engem!
 Állj mellém, Uram, Istenem,
 Mert testem-lelkem, mindenem
 Hű kezedbe ajánlom.
/2
#6EF88465
 Ha bánt a lelkiismeret,
 Ha vádol tenger vétek,
 Mégse rettent meg engemet,
 Mert keresztfádra nézek,
 És lelkemet megmoshatom
 Szent véredben, én Jézusom.
 Te vagy az én Megváltóm!
/3
#95EC5BD0
 Mivel tested tagja vagyok,
 A vigaszt megtalálom:
 Tőled én el nem válhatok,
 Nem szakít el halálom.
 Neked halok, ha meghalok,
 És új életre virradok
 Te szent halálod árán.
/4
#EF7919AF
 Mivel, Uram, feltámadtál,
 Nem elmúlás lesz végem.
 Mivel te mennybe szállottál,
 Nem kell haláltól félnem.
 Ahol te vagy, oda megyek,
 Hogy örökre veled legyek,
 Így útra kelek bátran.
/5
#A292956D
 Hozzád megyek, én Jézusom,
 Bár elenyészik testem.
 Halálomban csak aluszom,
 Te majd fölkeltesz engem.
 Általad, Isten szent Fia,
 Megnyílik a menny ajtaja,
 És vár az örök élet.

>614
/1
#143B512C
 Az élet nékem Krisztus, a halál nyereség.
 Ez az én reménységem: kezdetté lesz a vég.
/2
#6DC80F0B
 Már indulok békében, vár Krisztus, testvérem,
 És az ő közelében szent célom elérem.
/3
#2D87C466
 Megküzdve életemnek sok baját, ínségét,
 Meglátom Istenemnek fényes dicsőségét.
/4
#3A2DFE03
 Ha erőtlenségemben nem lesz szó ajkamon,
 Akkor is maradj vélem, fogadd el sóhajom.
/5
#ED4779C1
 Az életünk ellobban, miként a gyertyaláng,
 A szívünk végsőt dobban, és éj borul reánk.
/6
#93BABBE2
 Ám lelkem mégse bántsa a bú és félelem!
 Velem az Úr, és nála üdvömet meglelem!
/7
#68C23A27
 Megváltó Istenemmel mennyben együtt leszek,
 Hol én neki örömmel mondok dicséretet.

>615
/1
#FD93C822
 Szívem szerint kívánom
 Utolsó órámat,
 Mert nyomorúság, bánat
 Emészti napomat.
 Megválni kész vagyok már,
 Várván én jussomat,
 Melyet Jézus megszerzett
 Mint fő jutalmamat.
/2
#57208601
 A bűntől és haláltól
 Megváltál engemet,
 Ó, Jézus, véred árán
 Megszerzéd üdvömet.
 Nem rettent már halálom,
 Sem semmi félelem;
 Nyugalmamat tebenned,
 Megváltóm, meglelem.
/3
#4A7A4C64
 A kedvére élőnek
 Keserű a halál,
 De én várom nyugodtan,
 Ha jő, készen talál.
 Jól tudom, fenn a mennyben
 Lesz dicsőbb életem,
 Így hát még a halál is
 Csak nyereség nekem.
/4
#A4070A43
 Ez a világ magához
 Ám vonja szívemet,
 Bár ígérjen bőséggel
 Elmúló kincseket,
 Nem ejthet tőrbe engem
 Már semmi földi jó:
 Megáll az Úr igéje,
 Más minden elmúló.
/5
#E44754E8
 Elválni kedvesinktől
 Fájdalmas és nehéz,
 De szívem szent reménnyel
 A jövendőbe néz.
 Jézus, én bizodalmam,
 Hiszem, hogy egy napon
 Szerettimet a mennyben
 Újra megláthatom.
/6
#3DD412C7
 El nem bocsátlak többé,
 Nem hagylak, Jézusom,
 Te vagy üdvöm, reményem,
 Én csak benned bízom.
 Szent karod támogasson
 A végső harcon át,
 Hogy elvegyem kezedből
 Az égi koronát.

>616
/1
#2EC2941B
 Minden ember csak halandó,
 Minden test, mint fű, virág;
 Itt, ami van, mind romlandó,
 És elmúlik e világ.
 Porrá kell e testnek lenni,
 Hogyha el akarja venni
 Az örök dicsőséget,
 Melyet Isten készített.
/2
#E1DC0FD9
 Azért e testi életem,
 Ha jön a sír éjjele,
 Bátran, örömmel leteszem,
 Semmit sem vesztek vele;
 Mert a Krisztus drága vére
 Utat nyit egy dicsőbb létre;
 A halálban biztatóm
 Jézus, az én Megváltóm.
/3
#884F51FA
 Ki szakaszthat el őtőle?
 Enyém ő, övé vagyok.
 Tudom, el nem vet előle,
 Ígéreti mert nagyok;
 Sőt felvisz engem az égbe,
 Dicsőültek seregébe,
 Hol az Istent meglátom,
 És mindörökké áldom.
/4
#D535D63C
 Ott van öröm, örök pálma,
 Hol sok ezren az égben,
 Isten trónja előtt állva
 Tündöklő fényességben,
 A dicső szent angyalokkal,
 Minden megboldogultakkal
 A Jézust magasztalják,
 Megtartójuknak vallják.
/5
#480F0755
 Nagy keresztet kik hordoznak,
 Harcolják a hit harcát,
 Győzelemben vigadoznak,
 Zengnek ott halleluját.
 Ott öröm s dicső korona
 Én fejemet körülfonja;
 Ott élem az életet,
 Melynek vége nem lehet.

>617
/1
#015ECD51
 A mi szívünk csak tehozzád, Jézus, Isten Báránya,
 Óhajtozik, híveidnek drága fényes aranya,
 Mert halálunk megrontója, Örök életnek adója
 Vagy egyedül, Krisztusunk, Üdvözítő Jézusunk.
/2
#A7D20F72
 Csudálkozván nézi elménk Atyádnak nagy szerelmét,
 Álmélkodván is szemléli hozzánk való jó kedvét,
 Melyet abban megmutatott, Hogy minékünk téged adott;
 Azért, édes Krisztusunk, Vagy szerelmes Jézusunk.
/3
#F4B893B4
 Szegény bűnös embereknek üdvösséges reménye,
 Benned hívőknek öröme, boldogsága, szépsége:
 Jövel, jövel hozzánk, kérünk, Mindenkoron légy mivélünk,
 Mert csak te vagy Krisztusunk És kegyelmes Jézusunk.
/4
#8E859C38
 Reád bízzuk mi magunkat itt, ez árnyékvilágban,
 Üdvözítő szeretettel könyörülj fiaidon.
 Légy vezérünk, oltalmazónk, Kegyes mesterünk, tanítónk,
 Édes Atyánk, Krisztusunk, Gondviselő Jézusunk.
/5
#E8125A17
 Erősítsd bennünk hitünket, üdvösségünk eszközét,
 Vesd tengerbe bűneinket, kerüljük pokol tüzét.
 Így mi halálunk óráján, Életünknek végső táján,
 Lelkünket, ó, Krisztusunk, Vedd kezedbe Jézusunk.
/6
#9B2BD5D5
 Nincsen nékünk itt e földön maradandó városunk,
 Hanem repeső elmével jövendőt óhajtozunk,
 Ott sok ezer angyalokkal, Téged áldunk szent Atyáddal:
 Méltó vagy, ó, Krisztusunk, Erre, édes Jézusunk.
/7
#7437FE6A
 Hozzád hajtjuk csak fejünket, ó, mi édes Megváltónk,
 Koporsónkba ha beszállunk, ott is légy gyámolítónk.
 Benned édesen aluszunk, Eljöveteledig nyugszunk,
 És örökké, Krisztusunk, Véled élünk, Jézusunk.
/8
#C11E82AC
 Zörgetőknek megnyittatik kegyelemnek ajtaja;
 Megígérte az Úr Jézus, hogy kérésünk megadja.
 Jövel, Jézus, és ne késsél, Már mellőlünk el ne térjél:
 Üdvözíts, ó, Krisztusunk, Mi kegyelmes Jézusunk!

>618
/1
#D4E19B0B
 Az én időm, mint a szép nyár,
 Menten eljár,
 Nem messze tőlem a vég.
 Ám a lélek el nem enyész,
 Sőt, bére lész
 Jó vagy jaj: pokol vagy ég.
/2
#87FB16C9
 Nem szükség hát veszteg ülnöm,
 Kell készülnöm:
 Égjen jól a szövétnek,
 Mert majd amaz öt szüzekkel,
 Mint ezekkel,
 Vélem is számot vetnek.
/3
#93A025D2
 Ó, Uram, hová kell lennem,
 Ha kell mennem
 Veled, bírámmal szemben!
 Már ezt is alig állhatom,
 Ha forgatom
 Ezt előre eszemben.
/4
#E086AA14
 A kürtzengés máris hallik,
 Már hajnallik,
 Útban már az angyalok.
 Életem csak egytenyérnyi,
 S számonkéri
 Jézusom, ha meghalok.
/5
#7A53B298
 Taníts meg, Uram, hogy holtom
 S rövid voltom
 Soha el ne felejtsem,
 És a jövendő életet,
 Ítéletet
 Szívemből ki ne ejtsem.
/6
#D3E07077
 Kezem én is feléd nyújtom,
 Szabadítóm,
 Jézusom, hozzád tartok!
 Bízzál, lelkem, nem süllyedsz itt,
 Kormány a hit,
 Várnak már a révpartok.

>619
/1
#3305DC79
 E világ mióta\.Fennáll, ő mivolta\.Sűrű változás;
 Minden dolga ínség,\.Bánat, keserűség\.És sóhajtozás;
 Nincsen benne állandóság:
 Minden hiábavalóság!
/2
#265FA2DC
 Ó, ha meggondolná,\.Ember megfontolná\.Éltének végét!
 És minden dolgában\.Forgatná magában\.Nagy rövidségét:
 Bizony, e világ szépségét,
 Megutálná ékességét!
/3
#7FEC60BB
 Nézd, a kicsi bimbók,\.Tavaszi virágok\.Mint illatoznak!
 De ha ősznek dere\.Megüti, végtére\.Mind elváltoznak:
 Kórók lesznek, megavulnak,
 Hirtelenséggel elmúlnak.
/4
#3FAC1616
 Embernek is élte,\.Mint virág szépsége,\.Hamar elromlik;
 Rövid az ideje:\.Tíz, húsz esztendeje,\.S azzal elmúlik;
 Akár gazda, akár szolga:
 Menni kell, ha üt az óra.
/5
#4C524FB3
 Nohát, ezt felvégyed,\.És szívedre tégyed:\.Rövid az élet!
 Légy mindenkor készen,\.Amíg meg nem lészen\.A nagy ítélet;
 Ne szabd magad e világhoz,
 Földi veszendő jószághoz!

>620
/1
#9F316892
 Bizony betelik az idő,
 És Isten Fia eljő,
 A világbíró, a dicső,
 Az ítélő, megmentő.
 Elnémul gúnyos nevetés,
 Tűz után jön új teremtés,
 Mint szent könyvünk megírta.
/2
#EC17ECD4
 Angyal harsonahangja szól
 E földön minden népnek,
 A halottak hamvaikból
 Mind nyomban előlépnek.
 Parancsszavára az Úrnak
 Átváltoznak, megújulnak,
 Kik élnek még a földön.
/3
#85E4F558
 Megnyílik a könyv, amiből
 Tett, szándék kiviláglik,
 Mentségek vára romba dől,
 Bűn vak mélysége ásít.
 Akkor mindenki tisztán lát,
 Megérti vétkes önmagát,
 Hogy mit tett életében.
/4
#DF71B337
 De jaj, ki ügyet sem vetett
 Az Úr szent igéjére,
 Szerezni, kapni szeretett,
 Más nem is járt eszébe,
 Annak fejére omlik ott,
 Mit rosszul tett vagy mulasztott,
 Rázúdul minden vétke.
/5
#928B2EF5
 Ó, Jézus, ama nagy napon
 Te védj meg szent kezeddel,
 Ítéletem reád hagyom,
 A büntetést engedd el!
 Igédben nem kételkedem,
 Írd élet könyvébe nevem,
 Vígy teljességre. Ámen.

>621
#75DB0419
 Ments meg engem, Uram, az örök haláltól,
 Ama rettenetes napon minden bajtól!
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 S eljössz a világot lángokban ítélni.

>622
/1
#09001A77
 Ébredj, alvó, hív a szózat!
 Az őrök hangja messze elhat:
 Fel, Sion, ébredj, itt az Úr!
 Éjféltájra jár az óra,
 Mondd, kész vagy-é a hívó szóra,
 Vagy szíved mécse meg se gyúl?
 Ím, vőlegényed jő,
 Már kész a menyegző. Halleluja!
 Ó, halld szavát, Kelj föl tehát,
/2
#BC199635
 Halljuk jól az őrök hangját,
 És örvendeznek, akik hallják,
 Hisz itt a várva várt idő.
 Íme, üdvünk napja virrad,
 Mert ama fényes Hajnalcsillag
 Mint igazságos bíró jő.
 Szent trónod fényben áll!
 Jöjj, Jézus, néped vár! Hozsianna!
 Mi elmegyünk, Mindegyikünk,
 Hogy menyegződön ott legyünk.
/3
#9525BECA
 Egykor trónod köré állunk,
 S az angyalokkal téged áldunk,
 Zeng cimbalom és hárfahúr.
 Földi lényt ott ami várja,
 Fül nem hallotta, szem nem látta,
 A szívünk háladalra gyúl.
 Oly szép az égi hon!
 Sok gyöngykapuja von. Halleluja!
 Zeng énekünk, Az Úr velünk:
 Légy áldott érte, Istenünk!

>623
/1
#03CAFACD
 Íme, lészen a kései korban,
 Hogy az Úr hegye áll hegyek orma felett.
 Sion szent helye, temploma ott van,
 Csoda fénye betölti a földet, eget;
 Örök otthona lesz ez a népnek:
 Aki vágyik az Úrra, betérhet.
/2
#AA3E3CEE
 Nosza, jöjjetek el, jövevények,
 Akik messzire jártok: az Úr hazavár!
 Neki zengjen a szép örömének:
 Sosem árt a halál, hisz az Úr a Király!
 Keze el nem ereszt soha többé.
 Legyen áldott az Isten örökké!
/3
#69FDF249
 Ha az Úr közel, hallgat a fegyver,
 Ha az Úr szava szól, belereng a világ,
 Ha az Úr ítél, semmi az ember,
 De ő megkönyörült, ideadta Fiát.
 Vele győztek a mennyei fények,
 Vele itt az ígért örök élet!

>624
/1
#9A213953
 Emeljük Jézushoz szemünk,
 Jön már királyi győztesünk,
 Mennyből leszáll, s együtt leszünk.
 Lelkünk vigyázni meg ne szűnjön,
 Felséges várástól feszüljön,
 Az álmot űzd el, készen állj,
 Krisztus-nép, jön, jön a Király!
/2
#DA6183F8
 Azt mondta Jézus, idelenn
 Új próba és új küzdelem
 A hívők sorsa szüntelen.
 Azért ne csüggedjünk, ne féljünk,
 Az út rövid, végére érünk.
 Az álmot űzd el, készen állj,
 Krisztus-nép, jön, jön a Király!
/3
#33EE41D7
 Éneklünk, és a perc szalad,
 A nap, mely nesztelen halad,
 Az öröklét felé mutat.
 De míg hangunk majd zengve szárnyal
 Hozsannás angyalkar szavával,
 Az álmot űzd el, készen állj,
 Krisztus-nép, jön, jön a Király!
/4
#19A0A409
 Ó, kérünk, Jézus, jó Urunk,
 Te szabd meg életünk, utunk:
 Hány éjszakánk lesz, s hány napunk.
 Bölcs szívedből töltsd meg szívünket.
 Te ismered jól kis hitünket:
 Küldj, küldj szent sóvárgást nekünk,
 Hogy majd ha jössz, készen legyünk.

>625
/1
#041F35FE
 Kik a Krisztusban hunytak el, mind boldogok,
 Mennybe jutnak a gyöngykapun túl,
 Színarany koronát, hófehér gyolcsruhát,
 Zengő hárfát ad nékik az Úr.
/2
#10C56F9B
 És az életnek fájáról ád enniük,
 Ingyen isszák az élet vizét.
 Örök égi tavasz, béke országa az,
 Élni ott újra édeni szép.
/3
#C3DEEB59
 Fenn a mennyei városba nincsen halál,
 Nincsen éjszaka, nincsen sötét.
 Maga Isten a nap, soha el nem apad,
 Ontja végtelen fényözönét.

>626
/1
#30482D13
 Fenn a mennyben az Úr minden győztesnek ád,
 Aki Jézussal járt, s benne hitt,
 Aranyból koronát, fehér égi ruhát,
 Hárfa húrjait pengethetik.
 \IRefr. \iIgen, ott minden kész, igen, ott minden kész.
 Minden győztesnek jár örökrész.
 Boldog, véghetetlen öröm vár odafenn,
 Jézusért én is elnyerhetem.
/2
#E361A8D1
 Vígan lépkedünk színarany utcákon át,
 Halljuk angyalok dicséretét,
 Szemünk láthatja Jézus szent ábrázatát,
 Aki vért ontott bűneinkért.
 \IRefr. \iIgen, ott minden kész…
/3
#89D4EAF2
 Élet forrása kínálja élő vizét,
 Tiszta, hűs vizét bőségesen,
 Fényt az Úr maga áraszt és hint szerteszét,
 Halál nem lesz ott, éjszaka sem.
 \IRefr. \iIgen, ott minden kész…
/4
#D6BB6F34
 Minden gyötrelmet, bánatot elfeledünk,
 Ha ő bennünket keblére von,
 Jézus szívére hajthatjuk fáradt fejünk,
 Nála béke vár és nyugalom.
 \IRefr.\i Igen, ott minden kész…

>627
/1
#75DB041A
 A mennybe fenn, a trónusnál,
 A Krisztus értem közbenjár,
 Nagy Főpap, égi kezesem,
 Örökre biztos védelmem.
 Markába véste nevemet,
 Szívébe írta, nem feled.
 Örökké ő lesz pártfogóm,
 Elnémul minden vádolóm,
 Elnémul minden vádolóm.
/2
#1C4E463A
 Mikor a Sátán megkísért,
 És vádol megbánt bűnökért,
 Jézusra nézek, áldom őt,
 A bűneimből megmentőt.
 Ő halt meg minden vétkemért,
 A bűntelen a bűnösért,
 Isten, a bíró fölmentett,
 Krisztusra nézve engedett,
 Krisztusra nézve engedett.
/3
#6934CA7C
 Íme, a Bárány, ő van ott,
 Feltámadt, és üdvöt hozott,
 Ő mondta: Megváltód vagyok,
 Nem vonja vissza, mit adott.
 A Bárány vére volt az ár,
 Őnála többé nincs halál.
 Krisztusban üdvöm készen vár,
 Ott fenn, az Isten trónjánál,
 Ott fenn, az Isten trónjánál.

>628
/1
#088CD035
 Áldó hatalmak oltalmába rejtve
 Csak várjuk békén mindazt, ami jő.
 Mert Isten őriz híven reggel, este,
 Ő hű lesz, bármit hozzon a jövő.
/2
#AF001256
 Ha gyötri, bántja szívünket a régi,
 És múlt napoknak terhe ránk szakad,
 Megrettent lelkünk vigaszodat kéri,
 Mit nékünk szerzett, Atyánk, szent Fiad.
/3
#6EBFC7B1
 S ha szenvedések kelyhét adod inni,
 Mely színig töltött, keserű, nehéz,
 Te segíts békén, hálával elvenni,
 Hisz áldva nyújtja hű atyai kéz!
/4
#153309D2
 És ha az úton örömöt adsz nékünk,
 Ha szép napod ragyogva ránk nevet,
 Biztasson, intsen sok nehéz emlékünk,
 Hogy életünket szenteljük neked!
/5
#FDE8EBC0
 A csend köröttünk mélyen szerteárad.
 Hadd halljuk azt a tiszta éneket,
 Amely betölti rejtett, szép világod,
 Hol téged dicsér minden gyermeked!

>629
/1
#67C1F800
 Már célba ért sok hívő gyermeked,
 Hű volt, kitartott, ott él már veled,
 Ó, Jézus, áldott légyen szent neved!
 Halleluja! Halleluja!
/2
#C14EB5DF
 Kőszáluk, váruk voltál szüntelen,
 Míg tartott itt lenn a nagy küzdelem.
 Fény voltál, csillag a vak éjjelen.
 Halleluja! Halleluja!
/3
#7468319D
 Bár vívná harcát minden gyermeked
 Oly híven, bátran, mint e győztesek,
 És velük zengné majd az éneket:
 Halleluja! Halleluja!
/4
#1ADB73BE
 Mert már itt halljuk harcon, éjen át
 Győzelmi ének távol dallamát.
 Új erőt hányszor ez az ének ád!
 Halleluja! Halleluja!
/5
#2781AD5B
 Ó, áldott egység! Boldog, szent sereg!
 Még mi itt küzdünk, ők ott fénylenek.
 Mind egyek mégis benned és veled.
 Halleluja! Halleluja!
/6
#DA9B2919
 Ott zeng az ének, itt még könny pereg,
 Míg Krisztus napja győz az éj felett,
 És akkor eggyé lesz a két sereg.
 Halleluja! Halleluja!
/7
#810E6B3A
 Jő minden tájról, együtt énekel,
 És együtt ujjong, együtt ünnepel,
 Ó, hálaének, szállj az égbe fel!
 Halleluja! Halleluja!

>630
/1
#6F3DD4CF
 Zengd Jézus nevét, zengd, világ,
 Őt, angyalok, áldjátok!
 Felékesítve homlokát,
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/2
#C8CA92AE
 Ti, vértanúi Istennek,
 Kik mennyben szolgáljátok
 A Bárányt, ki megöletett:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/3
#2257508D
 Ti, választottak, szent hívek,
 Mindaz, kit ő megváltott,
 Szent irgalmát dicsérjétek:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/4
#D570CC4B
 Ti, bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/5
#888A4809
 Ti, népek, törzsek, kik bárhol
 Az ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/6
#942F5712
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 A Jézus előtt állok,
 És mindörökké zenghetem:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!

>Egyéb

>641
#2486E5A0
 Isten, áldd meg a magyart
 Jó kedvvel, bőséggel,
 Nyújts feléje védő kart,
 Ha küzd ellenséggel.
 Balsors akit régen tép,
 Hozz rá víg esztendőt,
 Megbűnhődte már e nép
 A múltat s jövendőt.

>642
/1
#143BB9AD
 Hatalmas Isten! Népek közé szórva,
 \ITebenned bíztunk eleitől fogva!\i
 Mikor másunk nem volt, csak könny és zsoltár,
 Otthont keresve hajlékunk Te voltál.
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének.
/2
#C755356B
 Bibliás ősök sírja fölött állva,
 Találjon e nép végre önmagára;
 Köszönjön meg mindent a \Ivédő kar\inak,
 S légyen testvére magyar a magyarnak!
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének!
/3
#7A6EB129
 Kegyelmes Atyánk! Népek közé szórva,
 \ITebenned bíztunk eleitől fogva!\i
 Add: éljünk egymásért és senki ellen,
 Bárhol a földön, de Isten-közelben!
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének!

>643
/1
#74FFEC5E
 Hatalmas Isten! Népek közé szórva,
 \ITebenned bíztunk eleitől fogva!\i
 Mikor másunk nem volt, csak könny és zsoltár,
 Otthont keresve hajlékunk Te voltál.
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének.
/2
#DB32E3DA
 Bibliás ősök sírja fölött állva,
 Találjon e nép végre önmagára;
 Köszönjön meg mindent a \Ivédő kar\inak,
 S légyen testvére magyar a magyarnak!
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének!
/3
#34BFA1B9
 Kegyelmes Atyánk! Népek közé szórva,
 \ITebenned bíztunk eleitől f\i\Iogva!\i
 Add: éljünk egymásért és senki ellen,
 Bárhol a földön, de Isten-közelben!
 Szólj, ötágú síp, zengj, magyar ének,
 Adj hálát az ég nagy Istenének!

>644
#312D1F3D
 Hazádnak rendületlenül
 Légy híve, ó, magyar!
 Bölcsőd az, s majdan sírod is,
 Mely ápol s eltakar.
 A nagy világon e kívül
 Nincsen számodra hely.
 Áldjon vagy verjen sors keze:
 Itt élned, élned, halnod kell!

>Reggel

>651
/1
#E48C3CD1
 A nap immár felvirradván,
 Kérjük az Istent mindnyájan:
 Hogy ezen az egész napon
 Bűntől minket oltalmazzon.
/2
#8AFF7EF2
 Nyelvünket megtartóztassa,
 És a bűnre ne bocsássa,
 Szemeinket betakarja,
 Gonoszra nézni ne hagyja.
/3
#D7E60334
 Szíveink tiszták legyenek,
 Gonosz bűnt be ne vegyenek,
 Kevélységet gyűlöljenek,
 Tobzódást ne szeressenek.
/4
#71B30BB8
 Hogy mikor a nap lenyugszik,
 És az éj bealkonyodik,
 Mi egészen tiszták légyünk,
 És őtet vígan dicsérjük.
/5
#CB3FC997
 Dicséret légyen Atyánknak,
 És egyetlenegy Fiának,
 És a mi Vigasztalónknak,
 Kitől minden jók származnak.

>652
/1
#AB68D0EE
 Látod, Úr Isten, szívünket,
 Látod erőtlenségünket,
 Nem rejtjük el bűneinket,
 Várjuk kegyelmességedet.
/2
#6B288649
 Mindnyájan arcra borulunk,
 Szent Atyánk, hozzád kiáltunk,
 Felejtsed el bűneinket,
 Tengerbe el-bévesd őket.
/3
#76CD9552
 Világosítsad elménket,
 Gerjeszd fel a mi szívünket,
 Hogy dicsérhessünk tégedet,
 És áldhassuk szent nevedet.
/4
#C3B41994
 Kérünk téged: mi szívünket
 Hajlékoddá te szenteljed,
 Szíveinkben lakodalmat
 Szerezz, és nagy nyugodalmat.
/5
#5D812218
 Így cselekedjél mivelünk
 Szent Fiadért, ki minekünk
 Nálad bizonyos reményünk,
 Hozzád egyenes vezérünk.

>653
/1
#ED4280D4
 Felséges Atya Úr Isten,
 E napnak ő kezdetiben
 Könyörgünk, tarts meg hitünkben
 És az igaz szeretetben.
/2
#870F8958
 Bűneinket megbocsássad,
 És szívünket vigasztaljad,
 Hitvallásunk bátorítsad,
 A Szentlelket nekünk adjad,
/3
#E09C4737
 Hogy ne ártson az ellenség,
 Távol legyen minden kétség,
 Testi, lelki fertelmesség,
 És az gonosz eretnekség.
/4
#93B5C2F5
 Oltalmazz, kérünk, gonosztól
 És a nagy hitetlenségtől,
 A bűnnek kísértésétől
 És a hirtelen haláltól.
/5
#6CC1EB8A
 Adjad minékünk éltünkben,
 Egymást szeretnünk szívünkben,
 Élhessünk nagy békességben
 És hitnek jó gyümölcsében.
/6
#B9A86FCC
 Hálákat adunk, Úr Isten,
 Te szent Fiadnak akképpen
 Szentlélekkel egyetemben
 Mostan és minden időben.

>654
/1
#02B99484
 Az éjszakai sötétség,
 Tévelygő, rút esztelenség
 Távozzék, mert már üdvösség
 Ragyog, mint napi fényesség.
/2
#5C465263
 Múljék homálya elménknek,
 Kételkedése szívünknek,
 Az igaz hitnek világa
 Ragyogjon, mint meggyúlt fáklya.
/3
#9C869D08
 Téged mert, Krisztus, ismerünk,
 Néked mi hitből könyörgünk,
 Szent igéd lakozzék bennünk,
 És legyen nékünk vezérünk.
/4
#F6135AE7
 Ne nézd vétkünk sokaságát,
 Bukásaink undokságát,
 Fürdőjével szent vérednek
 Moss meg, hogy éljünk Istennek.
/5
#A92CD6A5
 Dicsőség légyen Atyának,
 És tenéked, ő Fiának,
 A mi egy Vigasztalónknak,
 A dicső Szentháromságnak.

>655
/1
#BD442A35
 Könyörögjünk az Istennek,
 Krisztus által mi Atyánknak,
 Hogy fogadjon fiainak,
 Kegyelmezzen bűneinknek.
/2
#965052CA
 Az ördögnek hatalmától
 És bűneink fogságától,
 Mindenféle ellenségtől
 Oltalmazzon, és haláltól.
/3
#E336D70C
 Vigasztaljon Szentlelkével,
 Igazgasson beszédével,
 Ne bosszantsuk bűneinkkel,
 És nagy hitetlenségünkkel.
/4
#56100825
 Mai napi életünkben
 Ne essünk semmi vétekben,
 Nagy józanság életünkben
 Legyen minden beszédünkben.
/5
#092983E3
 Szent angyalid őrizzenek,
 És kezükkel emeljenek,
 Rontani ne engedjenek
 Se embernek, se ördögnek.
/6
#BC42FFA1
 Dicséret néked, Úr Isten,
 Ki látsz minket kegyelmesen,
 Hallgass mostan nagy kegyesen,
 Hogy könyörgünk szükséginkben.

>656
/1
#EA34A6BD
 Mindenkor téged, Úr Isten,
 Magasztalunk mi szívünkben,
 Bizakodunk kegyelmedben,
 Dicsekedünk szent nevedben.
/2
#90A7E8DE
 Örvendez, szent Atyánk, lelkünk,
 Mert biztat minket mi Urunk,
 Békességre hogy már dolgunk,
 Hozatott minden mi ügyünk.
/3
#F6DAE05A
 Mihelyt bajunkat felvette,
 És magát kezessé tette,
 Minket már megigazított,
 Félelemből szabadított.
/4
#50679E39
 Immár kegyelmességedet
 Várjuk, Uram, jó kedvedet,
 Imádjuk csak szent nevedet,
 Ne nézzed mi érdemünket.
/5
#43C1649C
 Néked ezért örvendezünk,
 Tebenned most dicsekedünk,
 Egyetlenegy mi életünk,
 Néked örökké éneklünk.
/6
#9D4E227B
 Dicsőség néked, Atyánknak,
 És egyetlenegy Fiadnak,
 S szívünk Bátorítójának,
 És Megvigasztalójának.

>657
/1
#76BD599D
 Mi, keresztyének, tenéked,
 Atya Úr Isten, könyörgünk,
 Hogy minket ma megoltalmazz,
 Adj igaz hitet minekünk.
/2
#1D309BBE
 Nyelvünket te megszenteljed,
 És szívünket megőrizzed,
 Hogy ma tenéked mondhassunk
 Örvendetes dicséretet.
/3
#29D6D55B
 A mi szívünkből tégedet
 Adjad igazán vallanunk,
 Hogy minden gonosz bűnökből
 Teáltalad megtartassunk.
/4
#DCF05119
 Dicséret légyen Atyának,
 És mi Urunknak, Krisztusnak,
 Velük együtt Szentléleknek,
 A dicső Szentháromságnak.

>658
/1
#310E4A2D
 Jézus Krisztus, szép fényes hajnal,
 Ki feltámadsz új világgal,
 És megáldasz minden jókkal:
/2
#E427C5EB
 Te vagy nékünk egy reménységünk,
 Isten előtt közbenjárónk,
 Szép koronánk, ékességünk.
/3
#974141A9
 Világosítsd a mi szívünket:
 Ismerhessünk meg tégedet;
 Tanulhassuk szent igédet.
/4
#8B9C32A0
 Az ördögnek csalárdságától,
 Lelki-testi nyavalyától,
 Őrizz hamis tudománytól,
/5
#E528F07F
 Az Atyával és Szentlélekkel,
 Hogy tégedet tiszta szívvel
 Mindörökké áldjunk! Ámen.

>659
/1
#91D27CDE
 Hálát adok néked, mennybéli Isten,
 Szent Fiadnak, a Krisztusnak nevében,
 Hogy engemet ez éjjel megőriztél,
 Minden veszedelemtől megmentettél;
 Tartsd meg, kérlek, e napon is életem,
 Bűntől és minden kártól ments meg engem.
/2
#F805745A
 Mert, Uram, én Te kezedbe ajánlom
 Mind testem-lelkem és minden vagyonom.
 Szent angyalidat ne vedd el mellőlem,
 Szent Lelked se távozzék el éntőlem,
 Hogy vakmerő bűnöktől ma is menten
 Megőriztessék épen testem, lelkem.
/3
#51923239
 Könyörgök, Uram, minden emberekért,
 De főképpen a hű keresztyénekért,
 Minden rokonimért, kik Téged félnek,
 Akik vagy itt, vagy messze földön élnek;
 Minden gonosztól őket is őrizd meg,
 És minden javaiddal látogasd meg.
/4
#44EBF89C
 A szegény rabokat és betegeket,
 Kik ínségükben óhajtnak Tégedet,
 Uram, vigasztald meg őket szívükben,
 Szenvedésükből mentsd ki kegyelmesen;
 És térítsd meg a szegény bűnösöket,
 Add, hogy jó véghez vigyük életünket.

>660
/1
#11301F3C
 Tenéked, Uram, hálát adok
 Hozzám való jóvoltodért,
 És teljes szívemből vigadok
 Rám árasztott jó kedvedért,
 Mert ím, meghallgattál,
 Engem kiragadtál
 Nyavalyáimból,
 Szívbéli vidulást,
 Adtál szabadulást
 Sok bánatimból.
/2
#6ABCDD1B
 Atyai gondviselésedet
 Sok ezerszer megpróbáltam,
 Reám kinyújtott kezeidet,
 Én jó Istenem, megláttam;
 Tégedet dicsérlek
 Azért, míg itt élek
 E gyarló testben;
 Szájamnak szózatja
 Eged általhatja:
 Hiszek Igédben.
/3
#2A7C9276
 Ma kezeidbe ajánlottam,
 Amit csak adtál énnékem;
 Felköltömkor is azt mondottam:
 Magad bírj engem, Istenem!
 Hogy a bűnnek rabja,
 Ne legyek szolgája;
 Adj estét érnem!
 Ki uralkodol, s élsz,
 És senkitől nem félsz:
 Ne hagyj elvesznem!

>661
/1
#AB68D0EF
 Szívem megalázván, tehozzád megyek,
 Elődbe, Istenem, háladást viszek,
 És szent Fiad által néked könyörgök.
/2
#6B28864A
 Áldott légy, én Uram, hogy megtartottál,
 Bút és kárt ez éjjel rám nem bocsátál,
 Angyali sereggel oltalmam voltál.
/3
#76CD9553
 Mai nap ezt velem cselekedd, Uram:
 Mindenféle bűntől magam óvhassam,
 Hitem jó gyümölcsét hogy el ne rontsam.
/4
#C3B41995
 Magamat egészen neked szentelem:
 Kegyelmes oltalmad legyen mellettem,
 Szentlelked és igéd legyen vezérem.
/5
#5D812219
 Istenem, tenéked legyen dicsőség,
 A Szentháromságban ki vagy egy Felség:
 Csak tégedet illet minden tisztesség!

>662
/1
#69820D66
 Magasztallak én téged,
 Isten, egeknek Királyát,
 Hogy tőlem messze űzted
 A sötét éjnek homályát.
 Nem küldtél rám betegséget,
 Sem egyéb ínséget,
 Épségben megtartottál,
 E napra engem juttattál.
/2
#CFB504E2
 Szívből könyörgök néked,
 Kegyes teremtő Istenem:
 E napot is engedd meg
 Békességgel véghez vinnem,
 Akaratodat tanulnom,
 Útjaidban járnom;
 Oltalmad befedezzen,
 Kedvem kedved szerint légyen.
/3
#2941C2C1
 Igaz utadra taníts,
 Hogy veled együtt járhassak,
 És tőled el ne taszíts,
 Hogy kísértésbe ne jussak.
 Jóvoltodból tarts meg engem,
 Én édes Istenem,
 Hogy a bűn csalárdságát,
 Észrevegyem undokságát.
/4
#1C9B8924
 Az igaz hitnek tüzét
 Bennem Krisztusért élesszed,
 Gyarlóságomnak vétkét
 Soha szememre ne vessed;
 Ígéretedet tekintsd meg,
 Szent Fiadért tarts meg,
 Ki értem eleget tett,
 Törvény átkától megmentett.
/5
#A4BC8327
 Reménységgel ruházz fel,
 Ördög tőrébe ne essem,
 Szívem hozzád gerjeszd fel,
 Ne csak hasznomat keressem.
 Atyafi szent szeretetet,
 Adj jámbor életet;
 Szeress mint sajátodat,
 Kövessem akaratodat.
/6
#FE494106
 Szent igédet vallanom
 Adjad tisztán, homály nélkül,
 És szolgádnak mondatnom
 Minden képmutatás nélkül;
 Kinccsel semmit sem gondolok,
 Más jutalmat várok:
 A szentek seregében,
 Tarts meg gyülekezetében.
/7
#7EC9D650
 E napot is engedd meg,
 Uram, békével megfutnom,
 Hivatalom hasznával
 Magam s családom táplálnom,
 Hogy szent nevedet dicsérjem,
 Oltalmadat nyerjem:
 Testemnek megmaradást,
 Lelkemnek adj boldog szállást.
/8
#D856942F
 Uram, egyedül vagy jó.
 Te vagy út, élet, igazság,
 De én életem gyarló.
 Gondolatom csak hamisság.
 Táplálj Krisztus szent testével,
 Itass szent vérével,
 Hogy örökké nevednek,
 Énekeljek Felségednek.
/9
#8B700FED
 Hála legyen Atyának,
 Fiúnak és Szentléleknek,
 Kitől minden jók vannak:
 Ne engedj azért ördögnek
 Engem, igaz megváltottad,
 Gyenge juhocskádat:
 Lelkem a boldogságba,
 Vigyed a paradicsomba.

>663
/1
#B8D3D6B7
 Dicsérlek, Uram, téged,
 Hogy ez elmúlt éjjel
 Életem megőrizted
 Hatalmas kezeddel;
 Sötétségnek tőriből,
 Mely körülvett vala,
 Íme, engemet kivől,
 Ó, mindenek Ura!
/2
#6BED5275
 Néked adok hálákat,
 Én kegyes Istenem,
 És kérlek mint Atyámat:
 Ma is tarts meg engem,
 Hogy szolgálhassak néked
 Akaratod szerint:
 Éltemet vezéreljed,
 Légy velem óránkint!
/3
#44F97B0A
 Hogy el ne tévelyedjem
 A te ösvényidtől,
 Ne ártson ellenségem,
 Őrizkedjem bűntől:
 Őrizz meg jóvoltodból,
 Uram, téged kérlek,
 Ördög álnokságától
 Hogy semmit ne féljek.
/4
#91DFFF4C
 Adjad, hogy erős hittel
 Bízzam szent Fiadban;
 Bűneimet töröld el.
 Tarts meg irgalmadban.
 Hiszem, hogy ezt megadod,
 Amint megígérted;
 Bűnünket megbocsátod,
 Ha könyörgünk néked.
/5
#04B93065
 Szeress jó reménységgel,
 Mely nem ejt szégyenben;
 Atyafi szeretettel
 Építsél éltemben,
 Hogy szívből szerethessem
 Felebarátomat,
 És ebben ne keressem
 Soha én hasznomat.
/6
#AB2C7286
 Engedd, hogy szent igédet
 Bátran megvallhassam,
 Tisztemben hűségemet
 Néked megtarthassam;
 Senki engem e földön
 Tőled el ne vonjon,
 Híveid seregében
 Felséged megtartson.
/7
#6AEC27E1
 Hogy szent dicséretedre
 Végezzem e napot,
 Tőled ne térjek félre,
 Vezéreld utamot;
 Áldd meg termő földünket,
 Őrizz meg éltünkbe,
 Mert minden javainkat
 Ajánljuk kezedbe.

>664
/1
#D1E6A4D0
 Hálát adunk néked, mennyei Atyánk,
 Ki mindenkor kegyesen vigyázol ránk.
/2
#2B7362AF
 Ím, az elmúlt éjjel is megnyugtattál,
 E napra jó kedvedből virrasztottál.
/3
#DE8CDE6D
 Áldj meg, kérünk, e napon is bennünket,
 Védelmezd kártól lelkünket, testünket.
/4
#8500208E
 Segíts ma is meg minden munkáinkban,
 Részeltess lelki, testi áldásidban.
/5
#EB33180A
 Oltalmazz meg minden bűnbeeséstől,
 Téged félhessünk, tisztelhessünk szentül.
/6
#391AC6E0
 Erősíts, nevelj naponként a hitben,
 Tarts meg végig atyai szerelmedben.
/7
#92A784BF
 Hogy Fiaddal s Lelkeddel egyetemben
 Néked víg szívvel szolgálhassunk! Ámen.

>665
/1
#C069E115
 Mi szent Atyánk, ki lakozol mennyégben,
 És uralkodol az egy Istenségben,
 Szent Fiaddal, Lelkeddel dicsőségben
 Tiszteltetel földön és a mennyégben:
/2
#997609AA
 Szenteltessék, Uram, a te szent neved,
 Dicsértessék mitőlünk, mert érdemled,
 Hogy ez éjjel minket te szent Felséged,
 Kegyelmesen megőrzött Istenséged.
/3
#E65C8DEC
 A gonosznak tőribe nem eresztél,
 Sőt a te szent angyaliddal őriztél,
 És álmunkból épségben felköltöttél,
 Lelki, testi veszélytől megmentettél.
/4
#5935BF05
 Szent kezedbe ajánljuk mi lelkünket,
 Mai nap is tápláljad mi testünket,
 Védelmezzed, Uram, a mi éltünket,
 Lelki-testi veszélytől ments meg minket.
/5
#0C4F3AC3
 Te vagy, Uram, egyedül, mi Istenünk,
 Mennyen, földön nincs nekünk több reményünk;
 Légy te azért, Uram Isten, pásztorunk,
 Szükségünkben táplálónk és oltalmunk.
/6
#BF68B681
 Kegyelmeddel tartóztasd meg lelkünket,
 Hogy bűnnel ne fertőztessük testünket;
 Világosítsd inkább sötét elménket,
 Hogy megtartsuk, Uram, te szent törvényed.
/7
#65DBF8A2
 A te Szentlelked minket ösvényidben
 Vezéreljen, Uram, szent törvényidben,
 Ma és életünknek minden rendiben,
 Hogy így hozzád juthassunk az egekben.

>666
/1
#445CC75C
 Örök élet reggele,
 Fény a véghetetlen fényből,
 Egy sugárt küldj ránk te le,
 Kik új napra ébredénk föl;
 Fényed lelkünk éjjelét űzze szét.
/2
#9DE9853B
 Jóságodnak harmata
 Gyarló életünkre hulljon,
 Szívünk, mely kiszárada,
 Vigaszodtól felviduljon,
 S híveid közt légy jelen szüntelen.
/3
#5DA93A96
 Bűn ruháját vessük el
 A szövetség vére által,
 Vétkeink fedezzük el
 Tőled nyert fehér ruhánkkal,
 Hogy hitünk legyőzze majd mind a bajt.
/4
#C3DC3212
 S majd vezess az égbe föl,
 Irgalomnak napvilága,
 Könnyek gyászos völgyiből
 Üdvösségnek szép honába,
 Hol az üdv és béke majd egyre tart.

>667
/1
#C8102728
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenható Isten,
 Énekünk jó reggel száll hozzád szívesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, végtelen kegyelem,
 Három személyben áldott egy Isten!
/2
#219CE507
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, kit a szentek áldnak,
 Koronájukat leteszik teelőtted;
 Angyali seregek térdelve imádnak,
 Ki voltál, vagy, s nem érsz soha véget.
/3
#D4B660C5
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, földi köd bár elfed,
 És bűnös szem nem látja dicsőségedet,
 Csak te vagy szent, Isten, és senki kívüled:
 Teljes hatalmú szentség, szeretet!
/4
#FBAA3830
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, nagy és erős Isten;
 Minden műved dicsér az ég-, föld- s tengeren!
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, áldott, véghetetlen:
 Három személyben áldott egy Isten!

>668
/1
#F313033E
 Hajnalórán lelkem ébred szent szavad ha hallgatom,
 Jöjj be hozzám, lásd, kitárom minden ajtóm, ablakom!
 Mesterem, taníts a csendben szótlanul megállanom!
/2
#4C9FC11D
 Hajnalórán zengi minden végtelen hatalmadat,
 Mesterem, taníts beszélni, gyönge számba add szavad!
 Hadd siessek hozzád hívni mind a megfáradtakat!

>Napközben

>671
/1
#ECF25623
 Immár, Szentlélek, nagy Isten,
 Ki Atyával egy fenségben,
 A Fiúval is egységben,
 Kérünk, hogy lakjál szívünkben.
/2
#A00BD1E1
 Mindnyájan tiszták lehessünk,
 Szüntelen téged dicsérjünk,
 Szeretet légyen mibennünk,
 Egyetértésben élhessünk.
/3
#467F1402
 Ezt cselekedjed mivelünk,
 Védelmezőnk és vezérünk,
 Igazgasd, kérünk, életünk,
 Csak reád bízzuk mindenünk.

>672
/1
#8CF5A8E5
 Igaz Bíró, nagy Úr Isten,
 Ki állítsz mindent jó rendben,
 Reggelt, délt, estvét rendelted,
 S híveidnek megszentelted.
/2
#B3E98050
 Krisztus, hívek megtartója,
 Egeknek igazgatója,
 Mindeneknek alkotója,
 Te vagy bölcsen formálója.
/3
#0D763E2F
 Szentlélek egy igaz Isten,
 Ki ott laksz minden hívedben,
 Tartasz mindent igaz rendben,
 Tőled függ minden keresztyén.
/4
#C08FB9ED
 Oltsd el viszályaink tüzét,
 Vedd el bűneinknek terhét,
 Adj minékünk csendességet,
 Lelki, testi békességet.
/5
#6702FC0E
 Szentháromság egy Istenség,
 Ki vagy mindenre elégség,
 Csak tiéd minden tisztesség,
 Néked adassék dicsőség.

>673
/1
#E097AA44
 Minden élő megtartója,
 Változatlan vagy, Úr Isten,
 Ki nappaloknak idejét
 Elrendezted igen bölcsen.
/2
#7A64B2C8
 Adj olyan estét minékünk,
 Melyben mi el ne kárhozzunk,
 De halálodnak jutalma
 Légyen az örök dicsőség.
/3
#D3F170A7
 Dicsőség légyen Atyának,
 És megváltó Úr Krisztusnak
 És a Szentlélek Istennek,
 Most, és örökkön örökre.

>674
#36D58929
 Áldd meg mi ételünket
 Mint ajándékodat,
 Add meg mi kenyerünket,
 Kérünk mint Urunkat,
 Tartsd meg egészségünket,
 Tápláljad életünket,
 Szenteld meg lelkünket.

>675
/1
#6988D72D
 Hálát adunk, jó Istenünk,
 Hogy kirendelted ételünk,
 Add, hogy testünk tápláltassék,
 Neved miköztünk áldassék.
/2
#0FFC194E
 De nem csupán kenyérrel él
 Az ember, míg e testben él;
 Isten beszéde a kenyér,
 Mely minden másnál többet ér.
/3
#1CA252EB
 Táplálj hát azzal bennünket,
 Töltsed be szívünk s lelkünket,
 Így akkor testünk, lelkünk él,
 Hálával magasztal, dicsér!

>676
/1
#23D9C7BD
 Ki asztalt terítesz az égi madárnak,
 Teríts asztalt, teríts szegénynek s árvának!
 Nyújtsd ki, Atyánk, nyújtsd ki jóságos kezedet,
 Adj a koldusnak is tápláló kenyeret!
 Ételben, italban legyen bőven részünk,
 Gondviselő Atyánk, könyörögve kérünk! Ámen.
/2
#D6F3437B
 Gondviselő Atyánk, asztalodtól kelve
 Szívből hálát adunk, kezünk összetéve.
 Áldd meg ezt a házat s ennek a gazdáját!
 Fordítsd vissza néki a vendéglátását!
 Szánd meg a szegényt, a szenvedőt s az árvát,
 S a benned bízóknak viseld mindig gondját! Ámen.

>677
#437BC2C6
 Áldd meg, édes Istenünk,
 Mindennapi kenyerünk! Ámen!

>Este

>681
/1
#15707F7D
 Krisztus, ki vagy nap és világ,
 Minket sötétségben ne hagyj!
 Igaz világosság te vagy,
 Kárhozatra mennünk ne hagyj!
/2
#C889FB3B
 Téged kérünk, szent Úr Isten:
 Oltalmazz minket ez éjen;
 Nyugodalmunk benned legyen,
 A mi lelkünk el ne vesszen!
/3
#7BA376F9
 Nehéz álom el ne nyomjon,
 Az ellenség meg ne csaljon;
 Testünk hozzá ne hajoljon,
 És haragodba ne hozzon!
/4
#2216B91A
 Mi szemeink ha alusznak,
 Szíveink rád vigyázzanak;
 Te hatalmadnak ereje
 Légyen híveid őrzője!
/5
#6EFD3D5C
 Úr Isten, hozzád kiáltunk:
 Gondviselőnk, légy oltalmunk!
 Őrizz meg ellenségektől,
 Lelki, testi ínségektől!
/6
#E1D66E75
 Parancsoljad angyalidnak,
 Hogy mireánk vigyázzanak;
 A mi gonosz ellenségünk
 Messze távol járjon tőlünk!
/7
#8849B096
 Emlékezzél meg mirólunk:
 Jól tudod, mily gyarlók vagyunk;
 Kiket megváltál véreddel:
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyj el!
/8
#EE7CA812
 Dicsőség légyen Atyának,
 Ő szent Fiának, Krisztusnak,
 Szentlélekkel egyetemben,
 Örökkön örökké! Ámen.

>682
/1
#5B1F8EED
 Felséges Isten, mennynek, földnek Ura,
 És mindeneknek nagy, bölcs alkotója,
 Világosságnak csudálatos Atyja
 És formálója.
/2
#0192D10E
 Elválasztottad akkoron a napot
 A sötét éjtől, a világosságot,
 Munkálkodásra rendelted a napot,
 A szép világot.
/3
#0E390AAB
 Ne hagyd lelkünket bűnnek uralnia,
 Örök élettől itt elszakadnia,
 Gonoszság miatt ne hagyd kárhoznia,
 Megromlania.
/4
#C1528669
 De gerjessz minket a mennyei jókra,
 Örök életnek szép kívánságára,
 Minden bűnöknek távoztatására,
 Utálására.
/5
#B5AD7760
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>683
/1
#67EAB8F5
 Mennynek és földnek nemes Teremtője,
 Minden dolgoknak bölcsen rendelője,
 Széles e világ hű gondviselője
 És éltetője!
/2
#40F6E18A
 Te elválasztád másodnapon őket,
 Az ég s a föld közt szerzél messzeséget,
 A fellegeknek tágas ürességet,
 A szép egeket.
/3
#8DDD65CC
 Ne engedj esnünk nagy veszedelembe,
 Az ördög miatt ily keserűségbe,
 Mikor vétkezünk, ne hagyj a bűnökben,
 Ördög kezében.
/4
#00B696E5
 Adj igaz hitet e világban nékünk,
 Mely minden jóval tündököljék bennünk,
 Minden hívságot utáltass meg velünk,
 Lakozzál bennünk.
/5
#A729D906
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>684
/1
#97E90F94
 Bölcs teremtője a széles nagy földnek,
 És tengereknek csodás rendezője,
 Elválasztója a nagy szárazföldnek
 És a tengernek.
/2
#31B61818
 Váljanak külön a vizek a földtől,
 És legyen távol a föld az egektől,
 Emberek, vadak bírják lakóhelyül,
 És örökségül.
/3
#8B42D5F7
 Hogy bővölködjék mindenféle fákkal,
 Sok különb-különb nagy szép virágokkal,
 És gyümölcsözzék éltető sok jókkal,
 Drága magvakkal.
/4
#E4CF93D6
 Gyógyítsd meg, Uram, lelki sebeinket,
 Tekintsd meg a mi fertelmességinket,
 Adjad siratnunk hitetlenségünket,
 Sok bűneinket.
/5
#17687A4A
 Bírja Szentlelked a mi szíveinket,
 Semmi gonoszra ne bocsásson minket,
 Semmi rettegés ne illessen minket,
 Te híveidet.
/6
#644EFE8C
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>685
/1
#6A4BA3A9
 Ó, magas mennynek szentséges Istene,
 Széles egeknek megerősítője,
 Negyedik napon szépen építője
 És rendelője.
/2
#5EA694A0
 Ki fejünk felett, mint egy felvont sátort,
 Megékesítéd a nagy magasságot,
 Akkor teremtéd te a fényes napot,
 És a szép holdot.
/3
#B833527F
 Kik te kezedben az ő folyásukkal
 Jelek legyenek ő elforgásukkal,
 Évek, hónapok számontartásával
 Mi nagy hasznunkra.
/4
#6B4CCE3D
 Világosítsd meg az embereket is,
 Vedd el homályát a mi szívünknek is,
 Oldd meg a bűnnek kemény kötelét is,
 Te bírj minket is.
/5
#11C0105E
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>686
/1
#FCE1375B
 Ó, nagy hatalmú felséges Úr Isten,
 Ki csodálatos Úr vagy az egeken,
 Onnan teremtéd, kik járnak az égen,
 A víz mélyében.
/2
#AFFAB319
 Ötödik napon adtál madarakat,
 Sok csodálatos szárnyas állatokat,
 Azokkal együtt a vízben valókat,
 És sok halakat.
/3
#566DF53A
 Adjad minekünk, bűnös fiaidnak,
 Te szent Fiadban megigazultaknak,
 Vethessünk véget minden álnokságnak,
 És gonoszságnak.
/4
#A354797C
 Ne bírjon minket a nagy lelki vakság,
 És bálványozó, szertelen kábaság,
 A bűnből való sok utálatosság,
 Semmi hamisság.
/5
#162DAA95
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>687
/1
#2A44FE25
 Emberi nemnek teremtő Istene,
 Minden dolgoknak szépen rendelője,
 Annak, mit éltet ez egész föld színe,
 Te vagy szerzője.
/2
#DD5E79E3
 Hatodnap adtad a fenevadakat,
 Akkor teremtél nekünk jószágokat,
 A csúszó-mászó földi állatokat,
 S Ádám atyánkat.
/3
#9077F5A1
 Te így rendeléd azoknak dolgukat,
 Hogy ember bírja e földön azokat,
 Minden nagy testű, erős állatokat
 Mint hű szolgákat.
/4
#36EB37C2
 A magas mennyből adj örömet nékünk,
 Szent ajándékod közöljed mivélünk,
 Minden gyűlölség távol legyen tőlünk,
 Lakozzál köztünk.
/5
#83D1BC04
 Add meg ezeket nékünk, kegyes Atyánk,
 Te szent Fiadért, ki minékünk Urunk,
 És Szentlelkeddel légy kegyelmes hozzánk,
 Tekints mireánk.

>688
/1
#CA4850E7
 Felséges Isten, mennynek, földnek Ura,
 Ki mindeneknek vagy teremtő Atyja,
 A magas égnek szépen alkotója,
 És vagy bírója.
/2
#7D61CCA5
 Te megnyugtattál a mi munkáinktól,
 Törődésinktől és fáradságinktól,
 Néha azonban mi nagy bánatinktól
 És siralminktól.
/3
#A455A410
 Nagy hálát adunk, kegyes Atyánk, néked,
 Hogy te e napon nékünk megengedted,
 Hogy szép békével éljünk teelőtted,
 Dicsőség néked!
/4
#FDE261EF
 Hogy tiszta szívből áldhassunk tégedet,
 Szép énekszóval dicsérjük nevedet,
 Józan elmével imádjunk tégedet
 Mint Istenünket.
/5
#B0FBDDAD
 A sötét éjnek eljövetelében
 Adjad, hogy lelkünk ne légyen sötétben,
 Sem pedig hitünk tökéletlenségben,
 És tévelygésben.
/6
#576F1FCE
 Tégedet kérünk, Istennek szent Fia,
 Néked könyörgünk, mi Urunknak Atyja,
 Hogy amit kérünk, Szentlelked megadja,
 S megkoronázza.

>689
/1
#0CAFA129
 Hálát adok néked, mennybéli Isten,
 Szent Fiadnak, a Krisztusnak nevében,
 Hogy engemet e napon megőriztél,
 Minden veszedelemtől megmentettél;
 Bocsásd meg, kérlek, minden bűneimet,
 És ez éjjel is őrizz meg engemet!
/2
#0009678C
 Mert, Uram, én Te kezedbe ajánlom
 Mind testem, lelkem és minden vagyonom.
 A Te szent angyalod legyen énvélem,
 És soha el ne távozzék éntőlem,
 Hogy a csalárd ördögnek semmiképpen
 Rajtam semmi hatalma ne lehessen!
/3
#5996256B
 Könyörgök, Uram, minden emberekért,
 De főképpen a hű keresztyénekért,
 Minden rokonimért, kik Téged félnek,
 Akik vagy itt, vagy messze földön élnek;
 Minden gonosztól őket is őrizd meg,
 És minden javaiddal látogasd meg.
/4
#1955DAC6
 A szegény rabokat és betegeket,
 Kik ínségükben óhajtnak Tégedet,
 Uram, vigasztald meg őket szívükben,
 Szenvedésükből mentsd ki kegyelmesen;
 És térítsd meg a szegény bűnösöket,
 Add, hogy jó véghez vigyük életünket.

>690
/1
#755438AF
 Jézus Krisztus, szentek reménye,
 Híveid gondviselője,
 Benned bízók szent Istene!
/2
#CEE0F68E
 Áldattassék, Uram, szent neved,
 Mindenektől Istenséged,
 Mitőlünk is azt érdemled.
/3
#286DB46D
 Kárhozattól ma is lelkünket,
 És veszélytől mi testünket,
 Megtartottad életünket.
/4
#DB87302B
 Ételünket és italunkat
 Megadtad, és munkáinkat,
 Megáldottad dolgainkat.
/5
#8EA0ABE9
 Ez éjjel is mi életünket,
 Istenünk, a mi lelkünket,
 Ajánljuk néked testünket.
/6
#82FB9CE0
 Parancsoljad szent angyalidnak,
 Hogy azok tábort járjanak,
 Mi mellettünk vigyázzanak.
/7
#DC885ABF
 A sötétségnek fejedelme,
 Lelkünk-testünk ellensége:
 Ne ártson ördög serege.
/8
#8FA1D67D
 Jézus Krisztus, igazság napja:
 Ez éjszakában csillaga,
 Légy lelkünk fényes hajnala!
/9
#3615189E
 Uram, ébressz fel egészségben,
 Lelki-testi békességben,
 Hogy reggel téged örömben
/10
#D4505463
 Dicsérhessünk te szent Atyáddal,
 És a Szentlélek Istennel
 Tisztelhessünk teljes szívvel.

>691
/1
#02B4ACB7
 A fényes nap immár elnyugodott,
 A föld színe sötétben maradott,
 Nappali fény éjjelre változott,
 Fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#B5CE2875
 Minden élő megy nyugodalomra,
 Az Istentől elrendelt álomra,
 De én, Uram, úgy megyek ágyamba,
 Mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#8EDA510A
 Vessünk számot hát, édes Istenem,
 Hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 Hogy lehessen bátrabban szólanom,
 Midőn meg kell előtted állanom!
/4
#DBC0D54C
 Színed előtt mindennap elesem,
 De van nekem tenálad kezesem.
 Ha megtartasz holnapi napodra,
 Nem fordítom azt megbántásodra.

>692
/1
#C0091D03
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Nyugosztalja fáradt testünk,
 Boldog legyen ébredésünk!
/2
#732298C1
 Íme, eltűnt a fényes nap,
 Felkél-e még nékem holnap?
 Míg számadásom nem egész,
 Nem vagyok még az útra kész.
/3
#1995DAE2
 Íme, sötét éj vesz körül,
 Csak a csillagfény tündököl,
 Ragyogjatok égi tüzek,
 Bátorító üzenetek.
/4
#95109B48
 Most a szemem már lezárom,
 Jöjj el, Jézus, őrizd álmom!
 Testem, lelkem reád bízom,
 Légy mellettem oltalmazóm!

>693
/1
#A1C12F40
 Nyugodni térünk, tenéked könyörgünk,
 És lefeküdvén, néked esedezünk.
 Légyen nyugalmas, békességes álmunk
 És ébredésünk!
/2
#FB4DED1F
 Az ördögöket távoztasd el tőlünk,
 Szent angyalidat add oltalmul nékünk,
 Jó gondolkodást és kedves nyugovást
 Adj mi álmunkban.
/3
#AE6768DD
 Adjad, hogy benned békével alhassunk,
 Angyalid által megoltalmaztassunk,
 És hogyha alszunk, vagy ha ébren vagyunk,
 Csak téged áldjunk.
/4
#54DAAAFE
 Hála tenéked, örök Atya Isten,
 Ki vagy mihozzánk nagy kegyelmességgel,
 Hallgass meg minket e könyörgésünkben,
 Áldj meg hitünkben.

>694
/1
#D0556B64
 Maradj velünk, mi Krisztusunk,
 Mert már estefelé vagyunk.
 Szent igéd világoskodjék,
 Mi szívünkben munkálkodjék,
 Mi szívünkben munkálkodjék.
/2
#6A2273E8
 E mi utolsó időnkben,
 Szentlelkedet öntsd ránk bőven,
 Hogy igédet s szentségidet
 Tisztán megtartsák a hívek,
 Tisztán megtartsák a hívek.
/3
#C3AF31C7
 Jézus, óvd meg Egyházadat.
 Nevelj neki hű fiakat,
 Akik igédet szeretik,
 S bőven termik gyümölcseit,
 S bőven termik gyümölcseit.
/4
#76C8AD85
 Szent igéddel állj őrt magad,
 Hogy Sátán s bűn ne ártsanak;
 Híveidnek adj kegyelmet,
 Hitet, békét és türelmet,
 Hitet, békét és türelmet.
/5
#9DBC84F0
 Alázd meg a kevélyeket,
 Kik fennen hordván fejüket,
 Csak a mulandót keresik,
 És szent igédet megvetik,
 És szent igédet megvetik.
/6
#F74942CF
 Igédben élünk és halunk,
 Míg hozzád mennybe juthatunk;
 Panasz, sírás ott nem lesz már.
 Ránk ott örök boldogság vár,
 Ránk ott örök boldogság vár.
/7
#AA62BE8D
 Dicsőség légyen Atyának,
 Ő szent Fiának, Krisztusnak,
 Szentlélekkel egyetemben,
 Örökkön örökké! Ámen.
 Örökkön örökké! Ámen.

>695
/1
#1460BB38
 Néked, mennyei Atyánk, hálát adunk,
 Szent Fiaddal s Szentlelkeddel imádunk,
/2
#6DED7917
 Hogy minket e napon is megtartottál,
 Lelki, testi eledellel tápláltál.
/3
#C77A36F6
 Bocsásd meg, kérünk, minden bűneinket,
 Mikkel ma is megbántottunk tégedet.
/4
#539FDB49
 Ez éjszakának is sötétségében
 Védelmezz minket minden gonosz ellen!
/5
#46F9A1AC
 Őrizz a Sátán nagy csalárdságától,
 És minden lelki-testi nyavalyától!
/6
#A0865F8B
 Áldd meg csendességgel nyugodalmunkat:
 Örömmel érjük felvirradásunkat!
/7
#604614E6
 Tarts meg bennünket mindvégig a hitbe,
 Holtunk után vígy az örök életbe!

>696
/1
#2488192E
 Adjunk hálát megtartó Istenünknek!
 Ismét egy napját eltölténk éltünknek,
 Melyen ő nékünk békességet adott,
 Gondviselő oltalmába fogadott;
 Megadá mindennapi kenyerünket,
 Megtartá erőnket, egészségünket.
/2
#312E52CB
 Ajánljuk magunk ismét oltalmába,
 A már bekövetkező éjszakába,
 Mert nem lehet annak semmi félelme,
 Akinek a Mindenható védelme;
 Az övéinek ő ad nyugodalmat,
 Akik csak benne keresnek oltalmat.
/3
#E447CE89
 Köszönjük, Uram, hogy mirajtunk ma is
 Gondviselésed volt hűséges paizs,
 Hogy megmentetted veszélytől éltünket,
 Szánkat panasztól, sírástól szemünket;
 Munkánkra áldást s elég erőt adtál,
 És az estére békében juttattál.
/4
#3CD361D4
 Hányan, kik hosszú életet reméltek
 Reggel tetőled: még estét sem értek;
 És egészségért sokan esedeztek,
 Kiket fájdalmak ágyukba szegeztek;
 Árvákká lettek sokan s özvegyekké,
 Vagy gazdagokból váltak szegényekké.
/5
#96601FB3
 Mennyivel voltunk mi ezeknél jobbak,
 Hű védelmedre mennyivel méltóbbak?
 Mégis, te minket, ím, különválasztál,
 Ránk semmi romlást, kárt, veszélyt nem hoztál;
 Hordozott ingyen nagy kegyelmességed:
 Áldunk örökké ezért, Urunk, téged!
/6
#D6A06A58
 Kérünk, ez éjjel is tartsd meg éltünket,
 Csendes álommal újíts meg bennünket,
 Több örvendetes reggelre virrassz fel,
 Új életre új napoddal támassz fel,
 Hogy új erővel tégedet szolgáljunk:
 Az Úrnak éljünk és az Úrnak haljunk.

>697
/1
#6661C914
 Ne jöjjön addig szememre álom,
 Míg Teremtőmnek és Gondviselőmnek,
 Kitől minden jó adományok jőnek,
 Jótéteményit meg nem hálálom.
/2
#002ED198
 Ha elgondolom, mennyi jót vettem
 Tetőled, Atyám, méltatlan létemre:
 Csudálom, mint vigyázol életemre,
 Ki csak eltűrést sem érdemlettem!
/3
#59BB8F77
 Áldalak, hogy e megrepedezett
 Nádszálat ma eltörni nem engedted;
 Gyarló életem híven vezérelted,
 Melyet sok veszély megkörnyékezett.
/4
#B3484D56
 Számnak mind étele, mind itala,
 Az ép elme az egészséges testben,
 Az öröm és a békesség szívemben:
 Ingyen való adományod vala.
/5
#3F6DF1A9
 Kihez menjek több kegyelmet kérni?
 Szemem és szívem tehozzád emelem,
 Mert a tenálad lakozó kegyelem
 Mélységeit nem lehet megmérni.
/6
#32C7B80C
 Bizton hajtom le fejem ez éjjel,
 Ha te, hű Pásztor, tartasz engem szemmel,
 Így szemem nem lát s nem hallok fülemmel:
 Nem bánthat senki semmi veszéllyel.
/7
#8C5475EB
 Légy hát őrállóm ez éjszakában!
 Hogyha tőreit útjaimba hányja,
 Aki vagy vesztem, vagy károm kívánja:
 Ne jusson célhoz rossz szándékában.
/8
#4C142B46
 Adjad, hogy véghez vigyem munkáim,
 Lelkem és testem újra erőt végyen,
 És nyugodalmam mértékletes légyen,
 Hogy munkára szánhassam óráim.
/9
#58BA64E3
 Nem bocsátlak el, Atyám, tégedet,
 Míg meg nem áldasz engemet, fiadat:
 Dicsőítsd meg hát bennem irgalmadat,
 És én magasztalom Felségedet.

>698
/1
#2EF25882
 Már nyugosznak a völgyek,
 Az erdők s minden földek,
 Már alszik a világ,
 De míg eljön az álom,
 A szívemet kitárom,
 S az Úrhoz küldök hő imát.
/2
#7BD8DCC4
 Ó, nap, hová tűntél el,
 Hová űzött az éjjel,
 Mely harcban áll veled?
 Te nem ragyogsz az égen,
 De más napom van nékem:
 Betölti Jézus szívemet.
/3
#15A5E548
 Már rám borul az éjjel,
 De biztatnak reménnyel
 Ott fenn a csillagok,
 Hogy engem is a mennybe
 Felvisz az Úr kegyelme,
 Ha a földtől megválhatok.
/4
#B87D6D00
 A test nyugalmat áhít,
 És leveti ruháit,
 Halandóság jelit,
 De Jézusom az égbe
 Öltöztet dicsőségbe,
 Ha végórám elközelít.
/5
#120A2ADF
 Ti, fáradt tagok, mostan
 Tegyétek le nyugodtan
 A napnak terheit.
 Vigadj, szívem, te is majd
 Levetheted a bút, bajt
 S a bűn terhét, mely keserít.
/6
#C523A69D
 Már álom jő szememre;
 Ki vigyáz életemre,
 Ha most elszunnyadok?
 Izráel őrizője
 Lesz házamnak védője:
 Nem érhetnek károk, bajok.
/7
#6B96E8BE
 Te légy, Jézus, oltalmam,
 Nálad lesz jó jutalmam,
 Hű szárnyaid alatt.
 Te vigyázz csak, Uram, rám,
 Nem árt akkor a Sátán:
 Testem-lelkem békén marad.
/8
#D1C9E03A
 Ti is távol s közelben,
 Akik szerettek engem:
 Békén pihenjetek;
 A sötét éjszakába
 Az Úr világossága
 Őrködjék hűn fölöttetek.

>699
/1
#F8BDB7A5
 Ó, maradj, Uram, vélünk,
 Mert beestvéledik,
 És immáron a nap is
 Majdan elnyugoszik;
 Ó, tartsd meg szent igédnek
 Szerelmét mi szívünkben:
 Hogy legyünk kedvedben.
/2
#9F30F9C6
 Hallgass meg azért minket,
 És ments meg ezektől,
 A pokolbeli ördög
 Nagy dühösségétől,
 Minden tévelygésektől,
 Oktalan, hamis hittől,
 Kétségbeeséstől.
/3
#5EF0AF21
 El ne távozzék tőlünk
 A Szentlélek Isten,
 Légyen ő gyámolítónk
 A mi életünkben;
 És vigasztaljon minket
 Minden háborúságban
 És nyomorúságban.
/4
#0563F142
 Hogy dicséretet mondjunk
 A te szent Atyádnak,
 Ővéle egyetemben
 Néked, mi Urunknak;
 Mindörökkön, örökké
 A Szentlélek Istennek,
 Mi megszentelőnknek.

>700
/1
#CDEE361C
 Ó, lelkem szent napsugara!
 Ahol te vagy, nincs éjszaka.
 Bár földi köd szakadna fel,
 S látás elől ne fedne el.
/2
#40C76735
 Ha csendes est szememre száll
 S szelíd álomharmat szitál,
 Gondoljam azt, én Istenem:
 Nyugodni jó a szíveden.
/3
#F3E0E2F3
 Reggeltől estig légy velem,
 Nincs nálad nélkül életem;
 Légy velem, ha az éj leszáll,
 Nélküled rémít a halál.
/4
#A6FA5EB1
 Ha egy bolygó, bús gyermeked
 Gúnyolta szód, mert tévedett,
 Ne hagyd bűnben, Kegyelmes, őt,
 Emeld fel azt a vétkezőt.
/5
#362382C0
 Virraszd, akit kór súlya nyom,
 Ki koldus, áldd meg gazdagon;
 Kit kín szorít, gyász keserít,
 Légy álma, könnyű és szelíd.
/6
#8FB0409F
 Jöjj, és áldj meg, ha ébredünk,
 S világ útján járunk-kelünk,
 Míg jóságod szent tengerén
 Majd elmerít az égi fény.

>701
/1
#7659730A
 Fölkelt immár a szép hold,
 A csillagezres égbolt
 Oly tisztán tündököl;
 Az erdő áll sötéten,
 S fehér köd künn a réten
 Csodásan száll a légbe föl.
/2
#C33FF74C
 Mély csend borult a földre,
 S mit alkony leple föd be,
 Meghitten integet,
 Mint nyájas, tiszta hajlék,
 Hol nappalodnak terhét
 Kialhatod, feledheted.
/3
#36192865
 Nem látod-é a holdat?
 Fél arca int, mosolyg csak,
 Pedig kerek, egész.
 Van sok, mit itt az ember
 Nem lát jól földi szemmel,
 És oktalan nevetni kész.
/4
#E932A423
 Mint gyenge, földi férgek,
 Kik bűn útjára tértek,
 Mi nem sokat tudunk,
 Sok csalfa képet űzünk,
 Sok furfangot kifőzünk,
 S a céltól csak messzebb jutunk.
/5
#9C4C1FE1
 Ó, add, üdvöd keressük,
 Ne a mulandót lessük,
 Ne kössön fénye meg;
 Hagyj egyszerűvé válni,
 S előtted élni, járni,
 Mint vidám, boldog gyermekek.
/6
#42BF6202
 Ha jő a végső óra,
 Fordítsd a kínt is jóra.
 És adj szelíd halált;
 Ha innen elvezetsz te,
 Ó, hadd jutunk egedbe,
 Úr Istenünk és jó Atyánk!

>702
/1
#0FECD66D
 Lásd, Urunk, egy nap újra eltűnt,
 Ránk borul már az esthomály;
 Hajnali himnuszt néked zengtünk,
 Most hozzád esti ének száll.
/2
#C306522B
 Hála, hogy ébren szent Egyházad:
 Nappalokon és éjeken
 Szüntelen áldhat és imádhat,
 Nem hallgat el egy percre sem.
/3
#761FCDE9
 Mert mint a hajnal könnyű szárnya,
 Nem pihen, partról partra kel,
 Zeng új dicséret és új hála,
 Néped imája nem hal el.
/4
#6A7ABEE0
 Már a nap távol testvért ébreszt,
 Még alig hamvad fénye itt,
 Friss ajak dicsér egyre téged,
 És magasztalja tetteid.
/5
#C4077CBF
 Így legyen! Mert tiéd az ország,
 A hatalom és dicsőség.
 Jő a nap, melyen majd együtt áld
 És együtt dicsér minden nép.

>703
/1
#714943CB
 Már véget ért a nap, mit adtál,
 Urunk, az éj is tőled jő,
 Víg ének szárnyalt reggel hozzád,
 Most téged áld az estidő.
/2
#3108F926
 De hála; ébred ott az Egyház,
 Hol fényre fordul földgolyónk,
 Nem szűnik, ím, az őrségváltás,
 Míg éj borul, vagy nap ragyog.
/3
#3DAF32C3
 Most épp egy távol partot érve
 A hajnal támaszt új napot,
 Friss ének szól Istent dicsérve,
 Nem halkul el, és el nem fogy.
/4
#F0C8AE81
 A nap, míg minket küld pihenni,
 Felébreszt más testvéreket,
 Kik új erővel áldva zengik
 Te sok, csodás, nagy tettedet.
/5
#973BF0A2
 Szent trónod áll, és zeng a hála,
 Dicsérve téged szüntelen,
 Országok tűnnek rég a múltba,
 De szent uralmad végtelen.

>704
/1
#70B1091E
 Ó, terjeszd ki, Jézusom,
 Oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben
 Bút, örömöt, vágyat!
 Légy mindenem, légy fényem:
 Sötéten jő az éj.
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen te segélj!
/2
#D6E4009A
 Ó, mosson meg az értem
 Bőven hullt, drága vér!
 Új lélekért könyörgök,
 Újult akaratér.
 Kicsik, nagyok mind kérünk:
 Őrködj vigyázva ránk!
 Békességedbe térünk:
 Te áldd meg éjszakánk!

>705
/1
#6E8C943D
 Maradj velem, mert mindjárt este van,
 Nő a sötét, ó, el ne hagyj, Uram;
 Nincs senkim, és a vigaszt nem lelem,
 Gyámoltalannal, ó, maradj velem.
/2
#14FFD65E
 Kis életem fut s hervadásba hull,
 Bú lesz a vígság, fényesség fakul,
 Csak változást és romlást lát a szem;
 Változhatatlan, ó, maradj velem.
/3
#21A60FFB
 Minden múló perc Hozzád visz közel,
 Kegyelmed űzi kísértőmet el,
 Nincs más vezérem, nincs más Mesterem,
 Fényben, borúban, ó, maradj velem.
/4
#D4BF8BB9
 Ellenség ellen áldásod fedez,
 A könny nem sós, a kór is könnyű lesz,
 Sír, halálfullánk, hol a győzelem?
 Győztes leszek, csak légy, Uram, velem.
/5
#7B32CDDA
 Hunyó szemembe vésd keresztedet,
 Ködöt foszlatva láttasd szent eged.
 Föld árnya fut, menny fénye megjelen:
 Halálban is Te légy, Uram, velem.

>Bibliakör

>711
/1
#93DC78AC
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol e földi határon;
 Ha te nem jössz bánatomra biztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#06B5A9C5
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Teelőled elrejtenem semmit sem lehet;
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, ó, Úr Isten, vedd le ezt a súlyt!
/3
#AD28EBE6
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt;
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat:
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#6CE8A141
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>712
/1
#0CE199A8
 Istenem, én nagy bűnös ember,
 Szent színed elé járulok,
 Vétkem oly mély már, mint a tenger,
 Mentségért hozzád fordulok.
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!
/2
#666E5787
 Szívem szerint, ím, elkesergem
 Gonosz és sok bűneimet:
 Hogy tőled én eltévelyedtem,
 Elhagytalak, Teremtőmet.
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!
/3
#BFFB1566
 Hallgasd meg én fohászkodásim
 Atyai nagy szerelmedből,
 Bocsásd meg minden rút bűneim,
 Mentsd ki szívem ez ínségből.
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!
/4
#407BAAB0
 Ne büntess úgy, mint érdemlettem
 Tőled én undok bűnömmel,
 Mert akkor nyilván el kell vesznem:
 Térj hozzám hát jó kedveddel.
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!
/5
#9A08688F
 Csak egy szót mondj, hogy újjá légyek,
 Mondd ezt énnékem, bűnösnek:
 „Elengedtem, menj el békével,
 Meglásd, többé ne vétkezzél!”
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!
/6
#F395266E
 Nincs kétségem, megvigasztaltál,
 Erősítéd én szívemet,
 Könyörgésemben meghallgattál,
 Érzem már szent kegyelmedet.
 Én Istenem, én Istenem,
 Irgalmazz, kérlek, énnekem!

>713
/1
#888BA4D4
 Amint vagyok  sok bűn alatt,
 De hallva hívó hangodat,
 Ki értem áldozád magad ,
 Fogadj el, Jézusom!
/2
#2258AD58
 Amint vagyok  nem várva, hogy
 Lelkemnek terhe, szennye fogy,
 Te, aki megtisztíthatod ,
 Fogadj el, Jézusom!
/3
#7BE56B37
 Amint vagyok  bár gyötrelem
 S kétség rágódik lelkemen,
 Kívül harc, bennem félelem ,
 Fogadj el, Jézusom!
/4
#D5722916
 Amint vagyok  vak és szegény,
 Hogy kincset leljek benned én,
 S derüljön éjszakámra fény ,
 Fogadj el, Jézusom!
/5
#080B0F8A
 Amint vagyok  nincs semmi gát,
 Kegyelmed mit ne törne át;
 Hadd bízza lelkem rád magát ,
 Fogadj el, Jézusom!
/6
#54F193CC
 Amint vagyok  hogy a te szent
 Szerelmed tudjam, mit jelent
 Már itt s majd egykor odafent ,
 Fogadj el, Jézusom!

>714
/1
#511C3442
 Tehozzád jövünk már, Istenünk,
 Ne szóljon igéd hiába,
 A szívünk oly sötét, ó, segíts,
 Élessze igéd világa!
 Áldd meg, ó, Uram az énekünk,
 Legyen már csak tied életünk!
 Ne szóljon igéd hiába,
 Ne szóljon igéd hiába.
/2
#9E02B884
 Ha fülünk igédre nem figyel,
 Lábunkkal járunk a sárba.
 Vágyaink szakítnak Tőled el,
 Nem fénylik mécsünk világa.
 Ó, Uram, templomod hadd legyen,
 A szívünk megszentelt hely legyen!
 Ne szóljon igéd hiába,
 Ne szóljon igéd hiába.
/3
#37CFC108
 Ajkunkon hazugság bélyege,
 Megrontott életünk átka.
 Hogy állunk elődbe így, Uram,
 Naponként Téged imádva?
 Nyisd meg a szemünk, hogy láthassunk!
 Szenteld meg ajkunk, hogy áldhassunk!
 Ne szóljon igéd hiába,
 Ne szóljon igéd hiába.
/4
#915C7EE7
 A szívünk összetört, ó, Uram,
 Itt állunk előtted gyászba.
 A mélyből hozd ki az életünk,
 Ne szóljon igéd hiába.
 Áldd meg az igét, hogy érthessük,
 Dicsérve Tégedet, élhessünk,
 Ne szóljon igéd hiába,
 Ne szóljon igéd hiába.

>715
/1
#FF009056
 Lelki próbáimban, Jézus, légy velem,
 El ne tántorodjék tőled életem.
 Félelem ha bánt, vagy nyereség kísért,
 Tőled elszakadnom ne hagyj semmiért.
/2
#319976CA
 Ha e világ bája engem hívogat,
 Nagy csalárdul kínál hitványságokat:
 Szemem elé állítsd szenvedésidet,
 Vérrel koronázott, szent keresztedet.
/3
#7E7FFB0C
 Tisztogass bár bajjal olykor engemet:
 Kegyelmeddel szenteld szenvedésemet;
 Bár e test erőtlen: te oltárodon
 Keserű pohárral, hittel áldozom.
/4
#F1592C25
 Ha halálra válik testem egykoron:
 Ragyogjon fel Lelked e hitvány poron;
 Ama végső harcon rád bízom magam:
 Örök hajlékodba fogadj be, Uram!

>716
/1
#46B1F4EE
 Jézus, téged kereslek, békességre vágyva.
 Űzött, hajszolt életem látod, milyen árva!
 Engedj közel magadhoz, szólj hozzám szelíden,
 Igéd áldott vigasza csöndesítse szívem!
/2
#53582E8B
 Jézus, téged kereslek, mikor bűnöm éget.
 Meddő gyötrődésemnek csak te vethetsz véget.
 Oldozzál fel igéddel, mikor szívem vádol,
 Ments ki bocsánatoddal ördög hatalmából!
/3
#0671AA49
 Jézus, téged kereslek, erőt, áldást kérve:
 Felebarátaimnak ne legyek terhére!
 Tőled való örömöm hadd ragyogjon másra:
 Legyek minden embernek gyámolító társa!

>717
/1
#DB8382E9
 Ó, hova visz az út:
 Nagy rohanásban élek,
 Már nem is látlak téged,
 Ó, hova visz az út?
/2
#CFDE73E0
 Mert körülvesz a bűn,
 A kezeimben vétek,
 Már magamtól is félek,
 Mert körülvesz a bűn.
/3
#296B31BF
 Jaj, láss meg, égi szent!
 És halld meg sikoltásom,
 Hogy arcodat meglássam,
 Jaj, láss meg, égi szent!
/4
#DC84AD7D
 Szót hallok, tiszta szót:
 „A földre jöttem érted,
 És megtisztítlak téged.”
 Szót hallok, tiszta szót.
/5
#82F7EF9E
 Ím, így szeret az Úr,
 Hát zendülj szívem, ajkam,
 Hisz megkönyörült rajtam,
 Ím, így szeret az Úr.

>718
/1
#3C47B59A
 Egyedüli reményem,
 Ó, Isten, csak te vagy;
 Jövel és nézz meg engem,
 Magamra, ó, ne hagyj!
 Ne légy tőlem oly távol,
 Könyörülj hű szolgádon,
 Úr Isten, el ne hagyj!
/2
#892E39DC
 Ha a nehéz időkben
 Elcsügged a szívem,
 Vigasztalást igédben,
 Uram, te adj nekem!
 Ha kétség közt hányódom
 És mentségre nincs módom,
 Te tarts meg, Istenem!
/3
#FC076AF5
 A földön ha elvesztem
 Szerelmem tárgyait,
 Maradjon meg mellettem
 Szerelmed és a hit;
 Csak azt el ne veszítsem,
 Mi benned, ó, Úr Isten,
 Remélni megtanít!
/4
#A27AAD16
 Földi jó és szerencse
 Mulandó, mint magunk,
 De a hit drága kincse
 Örök és fő javunk;
 Hitünk áll rendületlen,
 Hogy Isten véd szüntelen:
 Élünk vagy meghalunk.
/5
#623A6271
 Uram, a nyomorultat,
 A gyöngét el ne hagyd,
 Az árvát, elhagyottat
 Gyámolítsd te magad!
 A szegényt, ki remélve
 Csak reád néz az égre:
 Úr Isten, el ne hagyd!

>719
/1
#FC9FA5A2
 Ó, örök hatalmú mennyei szent Isten,
 Minden dolgaimban benned van reményem,
 Te vagy oltalmam, vigaszom nékem.
/2
#562C6381
 Hogyha bánat árja szemeimre zúdul,
 Szívem fájdalmára balzsamot ád az Úr,
 S felszárad a könny, a seb begyógyul.
/3
#498629E4
 Kínok hogyha gyötrik lelkemet halálra,
 Sóhajom akkor is Istenemet áldja,
 Hiszen föltámaszt egy szebb világra.

>720
/1
#4D378170
 Szólsz hozzám, Istenem, s én választ adni készen
 Már-már megindulok, hogy rád bízzam magam,
 De látod, köt s lehúz még régi csüggedésem,
 Áldd meg ma lelkemet több hittel, ó, Uram.
/2
#A6C43F4F
 Sok szép ígéretem, ó, hányszor megtagadtam,
 A nagy fogadkozást, hogy csak tiéd szívem.
 A bűnös gyengeség bús rabjának maradtam,
 És törvényed szerint nem éltem semmiben.
/3
#59DDBB0D
 Ha jót tettél velem, ha áldva látogattál:
 Én nem dicsértelek s nem hirdettem neved;
 Nem értettem, mikor szenvedni, sírni hagytál,
 Hogy ha szeretsz, miért sújt vessződ engemet?
/4
#0050FD2E
 Köt még a földi jó, a bűn, a földi örvény,
 S tehozzád bűnömért, lásd, el nem juthatok.
 A béklyó súlya nyom, levetném, összetörném,
 De lelkem gyenge még, s jaj, összeroskadok.
/5
#0CF736CB
 Más nem tanít meg rá, csak égi bölcsességed,
 Hogy bölcsen bízzak és szolgáljak úgy neked.
 Mit érek nélküled? Add, hogy imádva téged,
 Bús, gyarló bűnös én, hadd légyek gyermeked.
/6
#C010B289
 Nagy Lelked élt, Uram, a prófétás időkben,
 Az fénylett át a szent s apostol életén;
 Áldj meg, s kegyelmedet reám is töltsd ki bőven,
 Hogy Jézust nézzem, és ővéle győzzek én.

>721
/1
#BEB0F269
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Jöjj, mosd le bűnömet,
 Sok földi szenvedély kötöz:
 jöjj, oldj fel engemet.
/2
#B30BE360
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Gond és bú látogat;
 Hű szolgád: ízleljem ígért,
 szent nyugodalmadat.
/3
#0C98A13F
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ne tévedhessek el;
 A menny felé sötéten át
 te légy az úti jel.
/4
#BFB21CFD
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha nő a félelem,
 Ár zúg és ellenség szorít,
 légy, Megváltóm, velem!
/5
#66255F1E
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Mert harcom terhe nagy,
 Ily tenger kín és baj között
 az életem Te vagy.
/6
#CC58569A
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha elvonult az ár,
 Te szent derűd derítsen és
 az örök napsugár.

>722
/1
#DA97F578
 Ó, Jézus, árva csendben
 az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán
 kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy,
 te vagy a név, a jel:
 Ó, szégyen, hogy te légy az,
 akinek várni kell.
/2
#3424B357
 Ó, Jézus, most kopogtatsz,
 sebhelyes még a kéz;
 Könnymarta kedves arcod
 oly búsan intve néz.
 Ó, áldott, drága jóság,
 mely ennyit tűrve vár!
 Ó, bűnök szörnyű bűne,
 mely téged így kizár!
/3
#19D71589
 Ó, Jézus, szólsz, s a szívhez
 a szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem?
 Teérted hullt testemből a vér!”
 Bús szégyennel behívunk,
 az ajtónk nyitva már.
 Jöjj, Jézus, jöjj, ne hagyj el,
 a szívünk várva vár!

>723
/1
#AFCEBE83
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Jól látja minden vétkemet,
 Személyemet ne vesse meg
 Szelíd szemed, Úr Jézus.
/2
#F00F0928
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tekintsen rám, ha roskadok,
 Adjon békét, bocsánatot
 Szelíd szemed, Úr Jézus.
/3
#499BC707
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tudom, hogy vádat is emel;
 Vétkeztem én, ítéljen el
 Szelíd szemed, Úr Jézus.
/4
#23A91A30
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Elítél bár, lásd, én megint
 Csak várom, hogy majd rám tekint
 Szelíd szemed, Úr Jézus.

>724
/1
#83C05D7E
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet,
 Hallgassad meg,
 hű Megváltóm, gyermekedet!
/2
#E9F354FA
 Bűnöm láncát oldja fel
 Kegyelmed s a hit;
 Törjed össze
 balga szívem bálványait!
/3
#438012D9
 Szabadságot adj nekem
 És tiszta szívet,
 Vonj magadhoz,
 Jézusom, hogy járjak veled!
/4
#36D9D93C
 Vezess engem utadon:
 Magad légy az út,
 Melyen lelkem
 a halálból életre jut.
/5
#9066971B
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet:
 El ne engedd,
 hű Megváltóm, már kezemet!

>725
/1
#2EA139D6
 Új szívet adj, Uram, énnekem,
 Új szívet adj, én Istenem,
 Amely csupán csak teérted ég,
 Véled jár szüntelen,
 Csak véled szüntelen.
/2
#3B477373
 Nyájas, vidám, szelíd, jó szívet,
 Mely, Jézusom, te lakhelyed,
 Hol egyedül a te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele.
/3
#EE60EF31
 Jézus, a te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet,
 S én is, tudom, bűntelen leszek
 Majd nálad odafenn,
 A mennyben odafenn.

>726
/1
#C3F64DC8
 Jöjj, királyom, Jézusom!
 Szívem, íme, megnyitom.
 A gonosztól óvj te meg,
 Meg ne rontson engemet.
/2
#1D830BA7
 Véreddel, mely el-kifolyt,
 Mosd le rólam, ami folt;
 Élet útját megmutasd,
 Én meg nem találom azt.
/3
#D09C8765
 Gyógyítsd meg sok nyavalyám,
 Enyhíts szívem bánatán;
 Kétség, gond ha gyötrenek,
 Biztasd nádszál hitemet.
/4
#F7905ED0
 Van hatalmad rá, tudom,
 Míveld, édes Jézusom:
 Hit, remény és szeretet
 Töltse be a szívemet.
/5
#511D1CAF
 A keresztet te adod,
 Adj hozzá alázatot:
 Hordjam olyan csendesen,
 Mint egykor te, Mesterem.
/6
#0436986D
 Majd ha véget ér a harc
 S megpihentetni akarsz:
 Megragadom jobbodat,
 S mennyországod béfogad.

>727
/1
#992D16D3
 Lelkem drága Jézusa,
 Hozzád hajt a félelem,
 Míg üvölt a habtusa,
 S nő a vész a tengeren,
 Rejts el, rejts el, itt ne hagyj,
 Míg eláll a fergeteg;
 Biztonságos révet adj,
 S majd fogadd el lelkemet.
/2
#D96D6178
 Nincs nekem más enyhelyem,
 Szívem Téged hív s keres,
 Ó, maradj itt, Mesterem,
 Őrizz, adj erőt, szeress!
 Véled állom a vihart,
 Hit s erő te vagy, te Szent,
 Szárnyad árnyával takard
 Fejemet, a védtelent.
/3
#32FA1F57
 Csak te kellesz, én Uram,
 Benned mindent meglelek;
 Támogasd, ki elzuhan,
 Gyógyítsd meg, ki vak s beteg.
 Szent szavadra hallgatok,
 Tévedés az én bajom,
 Én hamisság s bűn vagyok,
 Te igazság s irgalom.
/4
#18AC8189
 Kegyelem vagy, égi jó,
 Mely minden bűnt eltörül,
 Hagyd, hogy gyógyító folyó
 Tisztogasson meg belül.
 Élet-kút vagy, lüktetés,
 Vízmerítni drága hely,
 Ó, buzogj fel bennem és
 Öröklét felé emelj.

>728
/1
#55176CA4
 Rád tekint már hitem,
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán:
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet;
 Mostantól hadd legyek
 Tied csupán.
/2
#AEA42A83
 Szívemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem;
 Add: szívem s életem
 Teérted éghessen
 Forró lánggal!
/3
#EEE47528
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom:
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet:
 Tévelygésben ne hagyd
 Én lelkemet!
/4
#48713307
 Éltem ha fogyva fogy,
 És a halál ahogy
 Jön már felém:
 Megváltóm, ments te meg
 Kétségtől engemet,
 Nálad hogy üdvömet
 Meglássam én.

>729
/1
#77D74EF9
 Védelmezz, Istenem,
 Ügyemnek fogd pártját,
 Mindenki ellenem,
 Nem lehetnék árvább.
/2
#1E4A911A
 Körülfog minden rossz,
 Gyönge már a lábom,
 Segítsen szent erőd
 Utaidat járnom.
/3
#6B31155C
 Küldd hozzám követed,
 Igazságod fényét,
 Életem sietve
 Nyomába szegődjék.
/4
#DE0A4675
 Vezess föl hegyedre,
 Otthonodba engem,
 Öröm és vidámság
 Töltse el a lelkem.
/5
#847D8896
 Atyának, Fiúnak,
 Szentléleknek hála,
 Meglátja az Urat,
 Aki várva várja.

>730
/1
#EDD3F74C
 Szentlélek, jövel,
 Szívünk töltsd ma el,
 Szent erőddel, vigaszoddal
 Légy hozzánk közel!
/2
#07206A86
 Jöjj, pünkösdi láng,
 Nyisd meg szívünk, szánk,
 Hogy a bűntől megtisztulva
 Szálljon fel imánk!
/3
#13C6A423
 Adj bátor hitet,
 Zengő éneket,
 Mely sok bűnöst megtérésre,
 Üdvre elvezet.
/4
#C6E01FE1
 Szenteld meg szívünk,
 Hogy eggyé legyünk,
 Hogy Jézusról vallást tenni
 Mindig kész legyünk.
/5
#6D536202
 Ha eljő az est,
 Ránk fátylat ereszt,
 Boldog szívvel zengje ajkunk:
 Győzött a kereszt!

>731
/1
#ED9A522B
 Jöjj hozzánk, Urunk, hozzánk jöjj!
 Jöjj hozzánk, Urunk, hozzánk jöjj!
 Jöjj hozzánk, Urunk, hozzánk jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!
/2
#A0B3CDE9
 Téged kér szívünk, hozzánk jöjj!
 Téged kér szívünk, hozzánk jöjj!
 Téged kér szívünk, hozzánk jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!
/3
#950EBEE0
 Hozzád száll imánk, Jézus, jöjj!
 Hozzád száll imánk, Jézus, jöjj!
 Hozzád száll imánk, Jézus, jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!
/4
#EE9B7CBF
 Néked zeng dalunk, Jézus, jöjj!
 Néked zeng dalunk, Jézus, jöjj!
 Néked zeng dalunk, Jézus, jöjj!
 Ó, Jézus, hozzánk jöjj!

>Bizalom Istenben

>741
/1
#372B03C5
 Ki Istenének átad mindent,
 Bizalmát csak belé veti,
 Azt csudaképpen őrzi itt lent,
 Ínség, baj közt is élteti.
 Ki mindent szent kezébe tett,
 Az nem fövényre épített.
/2
#EA447F83
 A súlyos gondok mit használnak,
 A sóhaj, sok jajszó mit ér,
 Ha sebeink még jobban fájnak,
 S mindennap kínunk visszatér?
 Így terhünk egyre súlyosabb,
 Ha lelkünk búnak helyet ad.
/3
#9D5DFB41
 Csak légy egy kissé áldott csendben:
 Magadban békességre lelsz,
 Az Úr rendelte kegyelemben
 Örök, bölcs célnak megfelelsz.
 Ki elválasztá életünk,
 Jól tudja, hogy mi kell nekünk.
/4
#43D13D62
 Zengj hát az Úrnak, s járd az utat,
 Mit éppen néked Ő adott;
 A mennyből gazdag áldást juttat,
 S majd Jézus ád szép, új napot.
 Ki Benne bízik és remél,
 Az mindörökké Véle él.

>742
/1
#E7C485BE
 Légy csendes szívvel és békével
 Életednek Istenében!
 Ő bír örömnek bőségével,
 Véle boldogulsz mindenben,
 Ő kútfőd és ő fényes napod,
 Őtőle jön minden vígságod:
 Légy csendes szívvel!
/2
#4151439D
 Ő bír vígsággal, kegyelemmel,
 Oly szívvel, mely feddhetetlen,
 Ahol ő van, nem sért semmivel,
 Hordozzon bár mélységekben;
 Sok nyavalyádat elfordítja,
 A halált is kezében tartja:
 Légy csendes szívvel!
/3
#F46ABF5B
 Ha egy sem volna e világon,
 Kire magad rábízhatnád,
 Akkor is állna oldaladon,
 És hűségét tapasztalnád.
 Ő tudja titkos bánatidat,
 Elvenni mikor kell azokat:
 Légy csendes szívvel!
/4
#A7843B19
 Ő hallja lelked óhajtásit,
 Mit nem mernél megmondani,
 Néki szíved titkos panaszit
 Reá bízván megvallani.
 Nincs messze ő, sőt itt áll köztünk,
 Meghallja s adja, amit kérünk:
 Légy csendes szívvel!
/5
#4DF77D3A
 A segítség, ha kissé késik,
 De ugyan csak eljő végre,
 A várakozás rosszulesik,
 De majd válik üdvösségre;
 Ami lassan jő, bizonyosabb,
 Ami késik, kívánatosabb:
 Légy csendes szívvel!
/6
#9ADE017C
 Van Isten népének szombatja,
 Akkor az Úr megszabadít,
 Ínség kötelét elszaggatja,
 Teljes szabadságra állít,
 S az üdvözültek seregében
 Vég nélkül élünk békességben:
 Légy csendes szívvel!

>743
/1
#620ED0CA
 Mit Isten akar énvelem,
 Az lesz a legjobb nékem.
 Kész ő, hogy áldjon, segítsen,
 Ha bízom nagy nevében.
 Bajból kiment a hű, a szent.
 Nem fenyít, csak mértékkel.
 Ki benne hitt, soha senkit
 Isten nem hagyott még el.
/2
#AEF5550C
 Ő vigaszom és életem,
 Reményem, bátorságom.
 Amint akarja, úgy legyen.
 Fenyítését is áldom.
 Mint ígérte, számba vette
 Fejemen a hajszálat.
 Mint jó Atyám, úgy vigyáz rám,
 Jóságára nem várat.
/3
#21CE8625
 Így örömest útra kelek,
 Amikor ő kívánja.
 Ha hazahív, békén megyek
 A halandók útjára.
 Árva lelkem, én Istenem,
 Hű kezedbe ajánlom.
 Te megadtad a győzelmet
 Már poklon és halálon!
/4
#D4E801E3
 Még egyet kérek, Istenem,
 Hogy tarts meg mindig nálad,
 És ne engedj elcsüggednem,
 Ha gonosz lélek támad.
 Biztass: „Ne félj!” Védj, és segélj!
 Kelj híved oltalmára!
 Így is teszel. Velem leszel,
 S én áment mondok áldva.

>744
/1
#CE781284
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Szent az ő akaratja,
 Ő énvélem is úgy tégyen,
 Mint kedve néki tartja.
 Ő az Isten, ki ínségben
 Az övéit megtartja,
 Hát légyen, mint akarja.
/2
#68451B08
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő engemet meg nem csal,
 De igaz ösvényen vezet,
 Én megelégszem azzal,
 Hogy kedvében, kegyelmében
 Ő forgatja dolgomat,
 Csak rá hagyom magamat.
/3
#C1D1D8E7
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő engem meg nem utál,
 Mint jó orvosom, úgy tészen,
 És mérget ő nem kínál.
 Orvosságot, boldogságot
 Énnékem készít, tudom,
 Azért csak benne bízom.
/4
#74EB54A5
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Ő az én üdvösségem,
 Ő velem rosszul nem tészen,
 Rábízom egész éltem.
 Örömömben, keresztemben
 Mind nyilván megmutatja,
 Hogy javamat akarja.
/5
#9BDF2C10
 Mind jó, amit Isten tészen:
 Ha oly pohárt innék is,
 Amelynek íze szívemnek
 Nagy keserűn esnék is,
 De eltűröm, mert víg öröm
 Felváltja ezt végtére,
 Sok búm enyhítésére.
/6
#F56BE9EF
 Mind jó, amit Isten tészen,
 Mindörökké ezt vallom,
 Ha rajtam bú, bánat lészen,
 S kell bosszúságot látnom.
 Mindazáltal megvigasztal
 Mint édes Atyám engem,
 Mert csak ő segítségem.

>745
/1
#E21C1BD2
 Istenre bízom magamat,
 Magamban nem bízhatom;
 Ő formált, tudja dolgomat,
 Lelkem ezzel biztatom.
 E világ szép formája
 Az ő keze munkája.
 Mit félek?  mondom merészen:
 Istenem és Atyám lészen.
/2
#3BA8D9B1
 Öröktől fogva ismerte,
 Hogy mire lesz szükségem,
 Éltem határát kimérte,
 Szükségem s elégségem.
 Lelkem, hát miért süllyedsz,
 A hitben miért csüggedsz!
 Egy kis bajt nem győznél-e meg?
 Hogy tántorítana ez meg?
/3
#CAD1FDC0
 Tudja Isten kívánságod,
 Ád is, mert csak ő adhat,
 De bölcs, Uram, te jóságod,
 Tudod, sok elmaradhat.
 Tudom: gondod reám nagy,
 Mivel édes Atyám vagy;
 Mint akarod, hát úgy légyen!
 Másként hinnem volna szégyen.
/4
#245EBB9F
 A valóságos igaz jót
 Az Úr meg nem tagadja;
 Nagy gazdagság és rakott bolt
 Nem fő jó, ritkán adja.
 Ki az Isten tanácsát,
 Megszívleli mondását,
 Azt ő Lelkével serkenti,
 Gondját is megédesíti.
/5
#D778375D
 E világnak dicsősége
 Igen hamar elmarad,
 Kit ma gondok sújtnak, végre
 Holnap diadalt arat.
 Csak Atyámban bízhatom,
 Ő megsegít, jól tudom,
 Mert az igazaknak Atyja
 Hű szolgáját el nem hagyja.

>746
/1
#C3273EAC
 Éltem minden dolgában
 Az Istent kérem bátran:
 Tanácsadóm legyen!
 Az ő szavára várok,
 És tetszésében járok,
 Hogy áldását is elvegyem.
/2
#36006FC5
 Tervezzem bárhogy sorsom,
 És fáradozzam folyton,
 Jövőm mégsem tudom.
 A tervek felborulnak,
 S hogy mit hoz rám a holnap,
 Ma én azt még nem láthatom.
/3
#E919EB83
 Ami velem történik,
 Az ő tervébe illik,
 S tudom, javamra van.
 Igéjébe fogódzom,
 Rábízom minden gondom,
 És szívem már nem nyugtalan.
/4
#9C336741
 Indulatom, ha lázad,
 Őtőle jön bocsánat,
 Türelme hozzám nagy.
 Bár gyakran elfelejtem,
 Ő nem felejt el engem,
 Ő szüntelen velem marad.
/5
#42A6A962
 Övé vagyok egészen,
 Ki megteremtett engem,
 S mindeddig hordozott.
 Ő életemnek Atyja,
 Ki értem Jézust adta.
 Hű Uramhoz hű maradok.

>747
/1
#713AE586
 Siessetek, hamar lejár!
 Kegyelme már régóta vár.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
/2
#D76DDD02
 Elszáll a perc, az életed,
 Ma még, ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább:
 Ma kérd Atyád bocsánatát!

>748
/1
#7376DFCF
 Bűneid átkos börtöne alján
 Fojt a sötétség, kínoz a csend,
 Rég bitorolja szíved a Sátán,
 S halni szeretnél már odalent.
/2
#CD039DAE
 Nyílik az ajtó, zengnek a fények,
 Ó, ne aludj már! Hajnalodik!
 Hű Urad itt van, add neki lényed:
 Jézus a bűntől megszabadít!
/3
#26905B8D
 Zúgjon a szél hát, szálljon a Lélek,
 Szóljon az ének, zengjen a szív:
 Győz ma az Úr, és győz ma az élet,
 Jöjj te is, élted Krisztusa hív!

>749
/1
#56BDFCF2
 Halld meg, bűnös ember: Jézus szeret!
 Bűnöd bár nagy tenger, Jézus szeret.
 Csak jöjj hozzá hittel, Töredelmes szívvel,
 Nem vet ő el, hidd el, Jézus szeret.
/2
#A3A48134
 Légy hát, szívem, bátor: Jézus szeret!
 Megvéd a hű pásztor: Jézus szeret.
 Szent igéje mondja, Hogy van reám gondja;
 Hitem is suttogja: Jézus szeret.
/3
#3D7189B8
 Ez a boldogságom: Jézus szeret!
 Nincs más orvosságom: Jézus szeret.
 Bár a kereszt rajtam, E világi zajban
 Egyre zengi ajkam: Jézus szeret.
/4
#96FE4797
 Nem rémít a halál: Jézus szeret!
 Ott fenn ő maga vár: Jézus szeret.
 Mennyben élek újra, Angyali kar zúgja:
 Béke, halleluja! Jézus szeret!
/5
#F08B0576
 Zengjük hát, testvérek: Jézus szeret!
 Hallják minden népek: Jézus szeret!
 Hozzá hívek légyünk, Tőle el ne térjünk,
 Zengjük, amíg élünk: Jézus szeret!

>750
/1
#7FFE72DC
 Jöjj, az Úr vár reád, jöjj, amíg ifjú vagy!
 Életed tavaszát, derűjét neki add!
 Ó, ne hagyd fejedet bűnben őszülni vénhedtté,
 Ne csupán teledet vigyed végül az Úr elé.
/2
#F2D7A3F5
 Ó, a szárnyas idő, mint az álom, repül,
 Ámde zsákmányt szed ő, fogyunk szüntelenül.
 Tétován mire vársz? Hallod-é már a hívó szót?
 El ne késs, jaj, vigyázz, mire eszmélsz: a van csak volt.
/3
#994AE616
 Jézus hív, vele járj, erre váltott meg ő.
 Lelki sziklára állj, élő víz onnan jő.
 Ő nekünk utat tört, te is lépj arra hittel rá!
 Már itt lent s odafönt téged ő tehet boldoggá!

>751
/1
#4CFC9C81
 Jöjj el az élet vizéhez,
 Nélküle szomjas a szív.
 Átok alól szabadulsz itt,
 Hű Urad ő, aki hív,
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más.
/2
#405662E4
 Jöjj újulásra e vízben,
 Új a hit és szeretet,
 Eltűnik itt, ami régi,
 S kezded az új életet.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más.
/3
#99E320C3
 Jöjj hát az élet vizéhez,
 Jézus kínálja neked.
 Árad az élet belőled,
 Kútfeje lesz a szíved.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más.

>752
/1
#4A28678B
 Jöjj, élő víz, te égi íz, csak téged óhajt szívem!
 Más forrás nincs, csupán e kincs, ez megelégít ingyen.
/2
#FD41E349
 Hű Megváltóm, Szabadítóm, életre buzgó kútfő!
 Öt sebedből, szent véredből megváltás, élet, üdv jő.
/3
#55CD7694
 Jöjj, szomjazó, az Üdvadó itt élő vizet kínál!
 Kérd hittel őt, adj új erőt, a szomjazókra még vár.
/4
#AF5A3473
 Jézus az Út, ki rajta fut, bő legelőkre lelhet.
 Nézd lábnyomát, halld meg szavát, jó vizekre terelget!
/5
#EF9A7F18
 Törj össze, gát, e nagy világ szomjazza rég a békét!
 Áradj, folyó, bűnt tisztító, add vissza ékességét!

>753
/1
#5D3E9087
 Én nem tudom, mért szeretett úgy minket,
 Kit hódoló angyalsereg imád;
 S miért akart ő bűnös tévelygőket
 Keresni úgy, mint elveszett juhát.
 Csak azt tudom: lejött közénk a földre,
 Hol jászolágy volt első otthona,
 S hogy kicsiny Názáret ácsműhelyén át
 Eljött Megváltónk, Isten egyszülött Fia.
/2
#B6CB4E66
 Én nem tudom, hogy volt oly nagy türelme
 Míg szenvedett, én el nem mondhatom,
 S hogy törte szívét kínkereszten össze
 A harminchárom éves fájdalom?!
 Csak azt tudom: tört szíveket meggyógyít,
 Megbátorít, ha félelem fog el,
 Bűn szolgaságát szabadságra váltja,
 Mert itt van Jézus, még velünk Immánuel!
/3
#374BE3B0
 Én nem tudom, mint hódol majd előtte
 Egész világ, ha minden vész elül.
 Milyen dicső öröm lesz, hogyha végre
 Szeretettel a szív beteljesül.
 Csak azt tudom: Az ég is harsonázik,
 És karba zeng a lelkes emberár,
 Az ég, a föld is ujjongja egymásnak,
 Hogy a világ üdvözítője a Király.

>754
/1
#2869AFCA
 Egy szív érettem dobogott.
 Egy szívnek nagy fájdalma volt.
 Egy szív engem hőn szeretett.
 Egy szív érettem megrepedt.
/2
#7550340C
 E szívben az irgalom élt.
 E szív szerette a szegényt.
 E szívben nem volt semmi folt.
 E szív Jézusom szíve volt.
/3
#E8296525
 Ha szívedbe búbánat száll,
 Jöjj Jézushoz, mert szíve vár.
 E szívben van számodra hely.
 A szíved itt békére lel.

>755
/1
#5492A6DF
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok,
 Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#07AC229D
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára?
 Mért foly alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom,
 Lelkem örök üdvére.
/3
#AE1F64BE
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia, a jó pásztor
 Megváltott a bűn átkától:
 Üdvöm, napom feltámadt.
/4
#6DDF1A19
 Csodás égi szeretet!
 Szívem mindent elfeled,
 Ami engem földre von.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Szereteted sírig áldom,
 Győzedelmes Krisztusom.
/5
#14525C3A
 Tied vagyok, Jézusom,
 Megyek keresztutadon,
 Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol,
 Boldog, aki híven harcol,
 Veled mindig győzhetek!

>756
/1
#73E03837
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#CD6CF616
 Bánt a sok gond, űz a bánat,
 Tört remény vagy félelem:
 Ő nem hágy el, biztatást ad:
 Békesség van énvelem.
/3
#0005DC8A
 Boldogságnak napja süt rám;
 Jóság, fény jár utamon:
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#4CEC60CC
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt;
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!
/5
#A6791EAB
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.

>757
/1
#767AC80C
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök kőszál!
 Az a víz s a drága vér,
 Melyet ontál a bűnér,
 Gyógyír légyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg!
/2
#E953F925
 Törvényednek eleget
 Bűnös ember nem tehet;
 Buzgóságom égne bár,
 S folyna könnyem, mint az ár:
 Elégtételt az nem ad,
 Csak te válthatsz meg magad.
/3
#8FC73B46
 Jövök, semmit nem hozva,
 Keresztedbe fogódzva,
 Meztelen, hogy felruházz,
 Árván, bízva, hogy megszánsz;
 Nem hagy a bűn pihenést:
 Mosd le, ó, mert megemészt!
/4
#F5FA32C2
 Ha bevégzem életem,
 És lezárul már szemem,
 Ismeretlen bár az út,
 Hozzád lelkem mennybe jut:
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök kőszál!

>758
/1
#08D6B69D
 Az Isten Bárányára
 Letészem bűnöm én,
 És lelkem béke várja
 Ott, a kereszt tövén.
 A szívem mindenestül
 Az Úr elé viszem,
 Megtisztul minden szennytül
 A Jézus vériben,\.A Jézus vériben.
/2
#AF49F8BE
 Megtörve és üresen
 Adom magam neki,
 Hogy újjá ő teremtsen,
 Az űrt ő töltse ki.
 Minden gondom, keservem
 Az Úrnak átadom,
 Ő hordja minden terhem,
 Eltörli bánatom,\.Eltörli bánatom.
/3
#6F09AE19
 Örök kőszálra állva
 A lelkem megpihen;
 Nyugszom Atyám házába
 Jézus kegyelmiben.
 Az ő nevét imádom
 Most mindenek felett;
 Jézus az én királyom,
 Imámra felelet,\.Imámra felelet.
/4
#157CF03A
 Szeretnék lenni, mint ő,
 Alázatos, szelíd,
 Követni híven, mint ő,
 Atyám parancsait.
 Szeretnék lakni nála,
 Hol mennyei sereg
 Dicső harmóniába
 Örök imát rebeg,\.Örök imát rebeg.

>759
/1
#2FCA8E08
 Új szövetséged elfogadom,
 Magam egészen odaadom,
 Nem tartok semmit, legyen tiéd,
 Félelmeimtől irgalmad véd.
/2
#89574BE7
 Áttört kezedbe teszem kezem,
 Ne engedd, kérlek, ha elveszem.
 Láncolj magadhoz örökre már,
 Nincsen itt részem, nincs, ami vár.
/3
#E2E409C6
 Hű lenni nékem, tudom, nehéz,
 De szívem, lássad, hű lenni kész.
 Járva utam, ha megbotlanék,
 Emelj magadhoz, keresztedért.

>760
/1
#2D320F03
 Bár bűn és kín gyötör,
 És nehéz bár szívem,
 A Sátán életemre tör:
 Kétségbe nem esem.
/2
#E04B8AC1
 Bár vétkem súlya nagy,
 Mégis hozzád jövök.
 A bűnnek gyűlölője vagy,
 De kegyelmed örök.
/3
#86BECCE2
 Az én erőm kicsiny,
 A bűn erős nagyon:
 Te tudsz s akarsz segíteni,
 Hát segíts bajomon!
/4
#5BC64B27
 Az ég oly messze van,
 Még messzebb tőled én,
 De szent igédben írva van,
 Hogy irgalmad enyém.
/5
#B5530906
 Nem félek senkitől,
 Hisz te vigyázol rám,
 Már bánat és gond sem gyötör:
 Meghallgatod imám.
/6
#35D39E50
 Jézusban bízva én
 Szívemet átadom,
 Mert így, tudom: akármi ér,
 Atyám szeret nagyon.

>761
/1
#AB32AA88
 Mily jó, ha bűntől már szabad,
 Az Úr szolgája vagy;
 A bűn szolgája gyáva rab,
 A Krisztusé szabad.
/2
#04BF6867
 A bűn sötétben tévelyeg
 És bajba dönt vakon;
 De Krisztus kézen fog s vezet
 Világos utakon.
/3
#B7D8E425
 A bűnben kín van s gyűlölet,
 Mi mást, más minket öl;
 Öröm köt egybe s szeretet
 Az Úr szívén belül.
/4
#DECCBB90
 Már szolgád lettem, Jézusom,
 Ki értem áldozál;
 Más uram nincsen, jól tudom,
 Mert bűnből kihozál.
/5
#3859796F
 Légy áldott, Krisztusom, te nagy!
 Hadd adjam át szívem:
 Vedd szívesen, hogy hol te vagy,
 E szív is ott legyen.

>762
/1
#F1E2E48C
 Uram, tied vagyok én,
 Magadnak alkottál,
 A világnak kezdetén
 Már kiválasztottál.
/2
#0B2F57C6
 Ma is rólad neveznek
 Engem keresztyénnek,
 Dicsőségét nevednek
 Hirdetem, míg élek.
/3
#17D59163
 Uram, tiéd vagyok én,
 Oltalmad takargat,
 A Mindenható ölén
 Találtam nyugalmat.
/4
#CAEF0D21
 Te viselted gondomat,
 Míg felnövekedtem,
 Reád bízom magamat
 Egész életemben.
/5
#71624F42
 Uram, tiéd vagyok én,
 Tőled hitet kaptam,
 Hogy a próbák tengerén
 Hozzád ragaszkodjam.
/6
#BE48D384
 Ördög, halál, bűn, világ
 Mind ellenem támad:
 Szívem tehozzád kiált,
 S békére lel nálad.
/7
#5815DC08
 Uram, tiéd vagyok én
 Életben-halálban,
 Az öröklét küszöbén
 Átlépek majd bátran.
/8
#B1A299E7
 Add, Uram, hogy testemtől
 Lelkem könnyen váljon,
 Mikor a kürt megzendül,
 Kegyelmet találjon.

>763
/1
#3C53C964
 Hadd látlak Téged, ó, szívem Ura,
 Nincs másban, Benned van lelkem java.
 Rád nézek, jöjjön bár nappal vagy éj,
 Álomban, ébren csak Te légy a fény!
/2
#95E08743
 Légy nékem bölcsesség, élő Ige,
 Hadd járjak veled, és légy vélem Te,
 Atyám vagy nékem, s én a gyermeked,
 Élj bennem, Véled így eggyé leszek.
/3
#D620D1E8
 Légy nékem páncél és győzelmes kard,
 Pajzsom a harcban, mely védelmet ad,
 Tornyom és bástyám légy, erős kővár,
 Erőddel lelkem az egekbe száll.
/4
#2FAD8FC7
 Gazdagság nem kell, sem nagy méltóság,
 Légy nékem örökség, fénylő ország!
 Első hely szívemben legyen Tiéd,
 Kincsem, Királyom, szent égi Felség!
/5
#09BAE2F0
 Mennynek Királya, ki győztes Úr vagy,
 Hadd jussak hozzád, ó, tündöklő Nap!
 Szívemnek szíve, ha rám bármi jő,
 Hadd látlak Téged, ó, Üdvözítő!

>764
/1
#E69210B4
 Ha utam borítja felhőnek árnya,
 Uramnak céljait nem érthetem,
 Amit én nem látok, Ő azt mind látja,
 Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/2
#805F1938
 Ha gyakran körülvesz kísértés tőre,
 Ijeszt, hogy üdvöm is elveszthetem,
 Nem alszik lelkemnek hűséges őre,
 Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/3
#D9EBD717
 Ha vár a feladat, sürget a munka,
 Testem is, lelkem is erőtelen,
 Az Úr a segítőm, amint megmondta,
 Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/4
#8D0552D5
 Ha eljön maholnap utolsó órám,
 A földi vándorlást bevégezem,
 Az Úrnak orcája ragyog majd énrám,
 Kegyelme örökre elég nekem!

>765
/1
#1F614166
 Ez a világ csak baj halma,
 Nincs itt senkinek nyugalma,
 Minden nap hoz új küzdelmet,
 Vállainkra rak sok terhet.
/2
#2C077B03
 Mint őz, szarvas a vizekre,
 Vágyom azért oly helyekre,
 Ahol lelkem nyugtot talál,
 Jézusommal egy úton jár.
/3
#DF20F6C1
 Legyen bár tövissel rakva,
 Nyugodt szívvel járok rajta,
 Jézus terhe könnyű s édes,
 Igája gyönyörűséges.

>766
/1
#6EB30AB7
 Jézus, te vagy nékem őriző pásztorom,
 Minden bánatomban hűséges gyámolom.
 Érjen azért bármi széles e világon,
 Vigaszomat benned mindig megtalálom.
/2
#C83FC896
 Megterhelt az élet nehéz keresztjével,
 Atyám, benned bízva hordozom békével,
 Mert tudom, akkor is szereted gyermeked,
 Mikor rábocsátod dorgáló kezedet.
/3
#54656CE9
 Keskeny utam visz bár csillagtalan éjbe,
 Ha vihar dühöng is, nem esem kétségbe.
 Érzem, hogy velem van az Úr erős karja:
 Fájdalmas lelkemet híven betakarja.
/4
#47BF334C
 Majd ha végigküzdöm azt a nemes harcot,
 Elérem már végre a csendes révpartot,
 Az én Üdvözítőm, Jézusom vár engem,
 Égi hajlékába befogadja lelkem.

>767
/1
#7A28CEFA
 Semmi felől ne aggódjál, él az Isten, és szeret,
 Hálaadó könyörgésben tárd fel néki szívedet!
/2
#C70F533C
 És az Isten békessége minden értelem felett
 Megőrzi az Úr Krisztusban gondolatod, szívedet!

>768
/1
#56DB0C53
 Gondviselő, jó Atyám vagy,
 Ó, én édes Istenem!
 Látom én, hogy minden elhagy
 E világon, csak te nem!
 Hozzád vágyom, benned élek,
 Üdvöt mástól nem remélek.
/2
#09F48811
 Mint az alélt bús virágra
 Megújító harmatot:
 Vérző szívem fájdalmára
 Csak te hintesz balzsamot.
 Könnyű sorsom terhe rajtam,
 Ha imára nyílik ajkam.
/3
#B067CA32
 Rám-rám derül ismeretlen
 Utamon egy kis öröm,
 Azt is a te véghetetlen
 Jóságodnak köszönöm;
 Hálakönnyem tündöklése
 A te neved hirdetése.
/4
#FD4E4E74
 Ó, add, hogy ha majd bevégzem
 E mulandó életet,
 Lelkem tisztán és egészen
 Egyesüljön teveled.
 El ne vonjon semmi többé,
 Tied legyek mindörökké!

>769
/1
#5F13ABB9
 Térj magadhoz, drága Sion,
 Van még néked Istened,
 Ki Atyádként felkaroljon,
 Szívét ossza meg veled!
 Azt bünteti, kit szeret,
 Így próbálja hitedet.
 Sion, ezt hát jól gondold meg,
 Szabj határt bús gyötrelmednek.
/2
#0586EDDA
 Hullámok ha rémítenek
 Mérhetetlen víz felett,
 S a habok közt szíved remeg,
 Hogy sírod is ott leled;
 Ha aludni látod őt,
 Ki reményed és erőd:
 Sion, soha ne feledd el:
 Ő megvívhat tengerekkel!
/3
#526D721C
 Bár hegy, halmok rengenének,
 Miket égi kéz emelt,
 S indulása a nagy égnek
 Végromlásra adna jelt:
 Ezt látva is el ne hidd,
 Hogy ez a perc elveszít;
 Sion, addig meg nem dőlhetsz,
 Míg oltalmad Istentől lesz!

>770
/1
#59A8378C
 Az Úr csodásan működik,
 De útja rejtve van.
 Tenger takarja lábnyomát,
 Szelek szárnyán suhan.
 Mint titkos bánya mélyiben
 Formálja terveit,
 De biztos kézzel hozza föl,
 Mi most még rejtve itt.
/2
#B334F56B
 Ne félj tehát, kicsiny csapat,
 Ha rád felleg borul.
 Kegyelmet rejt, s belőle majd
 Áldás esője hull.
 Bízzál az Úrban, rólad ő
 Meg nem feledkezik,
 Sorsod sötétlő árnya közt
 Szent arca rejtezik.
/3
#72F4AAC6
 Bölcs terveit megérleli,
 Rügyet fakaszt az ág,
 S bár mit sem ígér bimbaja,
 Pompás lesz a virág.
 Ki kétkedőn boncolja őt,
 Annak választ nem ád,
 De a hívő előtt az Úr
 Megfejti önmagát.

>771
/1
#5C42C761
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz,
 Ő a győzelmes, hű vezér,
 Ő a győzelmes, hű vezér.
/2
#02B60982
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető, tiszta fény,
 Ő az éltető, tiszta fény.
/3
#4F9C8DC4
 Velem vándorol utamon Jézus.
 Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 Amíg irgalmas karja véd,
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#A9294BA3
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ez a vigaszom baj, ha jő.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 Segít hordani, ott van ő,
 Segít hordani, ott van ő.
/5
#A01ECC6F
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Túl a sír sötét éjjelén.
 Fenn a mennyei, angyali karban
 Nevét végtelen áldom én,
 Nevét végtelen áldom én.

>772
/1
#12F7FD88
 Hadd menjek, Istenem,
 Mindig feléd,
 Fájdalmak útjain
 Mindig feléd.
 Ó, sok keresztje van,
 De ez az én utam,
 Mert hozzád visz, Uram,
 Mindig feléd.
/2
#6C84BB67
 Ha este száll reám,
 S csöndes helyen
 Álomra hajtanám
 Fáradt fejem:
 Nem lesz hol nyughatom,
 Kő lesz a vánkosom,
 De álomszárnyakon
 Szállok feléd.
/3
#C6117946
 Szívemtől trónodig
 Mily szent csoda
 Mennyei grádicsok
 Fényes sora,
 A szent angyalsereg
 Mind nékem integet;
 Ó, Uram, hadd megyek
 Én is feléd!
/4
#46920E90
 Álomlátás után
 Hajnal ha kél,
 Kínos kővánkosom
 Megáldom én.
 Templommá szentelem,
 Hogy fájdalmas szívem,
 Uram, hozzád vigyem,
 Mindig feléd!
/5
#8C411E00
 Csillagvilágokat
 Elhagyva már,
 Elfáradt lelkem is
 Hazatalál.
 Hozzád ha eljutok,
 Lábadhoz roskadok:
 Ottan megnyugodhatok
 Örökre én!

>773
/1
#B1FA25B6
 Tudom, az én Megváltóm él,
 Hajléka készen vár reám,
 Már int felém, és koronát
 Ígér a földi harc után.
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 A honvágy tölti lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Jöjj haza, jövel, gyermekem!
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jer, pihenj, nyugodj keblemen.
/2
#71B9DB11
 Remélek Jézusomban én,
 Ő törlé el sok bűnömet;
 Ajkáról hívón zeng felém:
 „Jer haza, vár rád Mestered!”
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 A honvágy tölti lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Jöjj haza, jövel, gyermekem!
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jer, pihenj, nyugodj keblemen.
/3
#182D1D32
 Előttem oly csudálatos,
 Hogy értem szállt a földre le;
 Miattam annyit szenvedett,
 Bűnömért annyit véreze.
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 A honvágy tölti lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Jöjj haza, jövel, gyermekem!
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jer, pihenj, nyugodj keblemen.
/4
#6513A174
 Tudom, hogy közel Mesterem,
 Az óra fut, a nap közel;
 Elébe állok csakhamar,
 Megváltó Jézusom, jövel!
 Bár a világ gúnyol, nevet,
 A honvágy tölti lelkemet,
 Mert nemsokára hív az Úr:
 Jöjj haza, jövel, gyermekem!
 Kitárt karjával vár az Úr:
 Jer, pihenj, nyugodj keblemen.

>774
/1
#E65BBC31
 Csak vezess, Uram, végig, és fogd kezem,
 Míg boldogan a célhoz elérkezem,
 Mert nélküled az én erőm oly kevés,
 De hol te jársz előttem, nincs rettegés.
/2
#7584E040
 Szent irgalmaddal szívemet födjed bé,
 Tedd örömben és bánatban csöndessé,
 Hogy hadd pihenjen lábadnál gyermeked,
 Ki szemlehunyva téged híven követ.
/3
#CF119E1F
 Ha gyarlóságom meg nem is érzené:
 A vak homályból te mutatsz ég felé;
 Csak vezess, Uram, végig, és fogd kezem,
 Míg boldogan a célhoz elérkezem.

>775
/Refr
#E9D880BC
 Jézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 Ő a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízunk.
/1
#13BF82FB
 Ez a föld széthullik,
 minden hegy elomlik,
 de egy kőszikla örökké áll.
 Tajtékzik a tenger,
 gyilkol a sok fegyver,
 nékünk mégsem árt a halál.
/Refr
#E9D880BD
 Jézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 Ő a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízunk.
/2
#C6D8FEB9
 Eladó már minden,
 örömöd még sincsen,
 ha ez a forrás nem árad rád.
 Ő az, aki ingyen
 már odadott mindent,
 értünk áldozva önmagát.
/Refr
#E9D880BE
 Jézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 Ő a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízunk.

>776
/1
#4CC858CE
 Mikor látom egeidet,
 Amit ujjaid formáltak,
 S onnan fénylő tekinteted,
 Hold- és csillagfényformában,
/2
#596E926B
 Akkor kérdem: Mi az ember,
 Hogy még rá is vagyon gondod,
 Hogy nézel rá türelemmel,
 Fiát is fiadnak mondod.
/3
#00E2FF20
 Hogy kevéssel tetted őket
 Kevesebbé önmagadnál,
 Szerzel nékik dicsőséget:
 Egy fénysugárt koszorúdnál;
/4
#5A6FBCFF
 Juhokat és mindenféle
 Barmot lábunkhoz helyeztél,
 Rejtse ég vagy tenger mélye,
 Minket rajtuk úrrá tettél.
/5
#B3FC7ADE
 Mikor látom egeidet,
 Akkor kérdem: Mi az ember?!
 Urunk, szentelt neveidet
 Énekeljük tiszta hittel.

>777
/1
#7CEB9FD8
 Az Úr az én jó pásztorom,
 Így nem szűkölködöm:
 Hűs, csendes vízhez elvezet,
 Legeltet dús füvön.
/2
#D6785DB7
 Ha éjsötétben járok is,
 Nem rémít zord halál;
 Mert vélem vagy minden napon,
 Lelkem nyugtot talál.
/3
#8991D975
 Az Úr kegyelme, jóvolta
 Egy élten át követ,
 Az ő házában lelhetek
 Örökre lakhelyet.

>778
#97F23016
 Mint szarvas hűs vízforrásra, úgy szomjazik lelkem rád,
 Vágyódom az élő Isten után, hogy mehessek hozzá.
 Mért csüggedsz el, én lelkem, hisz pajzsod ő és támaszod,
 Bízz az Úrban, mert karja megszabadít, s hálával áldozol.

>779
/1
#A9DC1C60
 Tehozzád emelem szemeim, Istenem,
 Aki a trónon ülsz, odafönn a mennyben.
/2
#0368DA3F
 Ahogy a szolga néz urának kezére,
 Ahogy a szolgáló asszonya kezére,
/3
#B68255FD
 Teremtő Urunkra úgy tekint a szemünk,
 Amíg csak meghallgat, s irgalmát elnyerjük.
/4
#5CF5981E
 Irgalmazz, irgalmazz, jó Urunk, minekünk,
 Oly sok gúnyt, megvetést ízlelt már a lelkünk.
/5
#C3288F9A
 Tehozzád emelem szemeim, Istenem,
 Téged áld szüntelen dicsérő énekem.

>780
/1
#44C43D11
 Megvizsgáltál, Uram, engem,
 Ismersz minden helyzetedben,
 Útjaimat jól tudod.
 A beszéd még nyelvem alatt,
 S Te már érted szavaimat;
 Tőled hova futhatok?
/2
#381E0374
 Körülzártál elöl, hátul,
 A kezedet szent áldásul
 Tartod fölém, Istenem.
 Csodálatos a tudásod,
 Oly magasba nem is látok;
 Árnyékodban létezem.
/3
#91AAC153
 Menjek bár az égbe, ott vagy,
 Koporsómban is jelen vagy,
 Fogod az én kezemet.
 Engem sötétség se rejthet,
 Mert nincs sötét Teelőtted:
 Csontjaimat ismered.
/4
#D1EB0BF8
 Az időnek ős-mélyében,
 Anyám titkos, szent méhében,
 Tudtad, miként sarjadok.
 Mikor még egy sejt se voltam,
 Már könyvedben írva voltam:
 Hogy születek, s meghalok.
/5
#2B77C9D7
 Nékem ezért olyan drága
 Gondolatod summázása,
 Bár elmémig föl nem ér.
 Veszejtsd el a gonoszt bennem,
 Ellenségedet szívemben!
 Jobbik részem erre kér.
/6
#112A2C09
 Mert ellened, aki vétett,
 Nemcsak a Te ellenséged,
 Ellenem is tör, tudom.
 Vizsgáld meg a lelkem, Isten,
 S ha ellened bármit tettem,
 Indíts el a jó úton.

>Hitvallás, hála

>791
/1
#561AF91E
 Zengjen hálaének,
 Minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének
 Hő imát rebegjen
 Mindaz, aki tudja,
 Hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba
 Gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#BC4DF09A
 Isten szent szerelmét
 Jézus hozta hozzánk.
 Hogyne zengne mindig
 Róla szívünk és szánk?
 Ó, mi nagy dicsőség:
 Jézus a mi éltünk!
 Ó, csudálja föld s ég:
 Isten szenved értünk!

>792
/1
#CAC73499
 Atya Úr Isten, rólad vallást tészek,
 Dicséretedre szám és szívem készek:
 Te vagy az erős, ki tudtál isteni
 Szóddal semmiből mindent teremteni;
 Amit fent s alant szemeink szemlélnek,
 Általad vannak, mozognak és élnek.
/2
#713A76BA
 Világosság lőn parancsolatodra,
 A menny és a föld előállt egy szódra;
 A levegőeget kiterjesztetted,
 Azzal az egész földet körülvetted;
 Szódra vált külön a föld a vizektől,
 Ékesíttetvén fáktól és füvektől.
/3
#BE20FAFC
 A napot, holdat és a csillagokat
 Te függesztetted fel mint lámpásokat,
 A madaraknak te adtál szárnyakat,
 Te küldéd vízben lakni a halakat;
 A barmok testét élettel élesztéd,
 Az emberrel bölcs munkád bérekesztéd.
/4
#30FA2C15
 Imádlak téged, aki teremtettél,
 Szeretlek, mivel Atyámmá is lettél;
 Ha terheltetik szükséggel életem,
 Bizodalmamat benned helyheztetem,
 Mert hatalmas vagy engem megtartani,
 Még nyavalyám is jómra fordítani.

>793
/1
#41467A76
 Áldott légy, mert megváltottál,
 Áldott légy, mert meggyógyítál.
 Áldott légy a bocsánatért,
 Gazdag, örök, új életért!
/2
#4DECB413
 Áldott légy, hogy szerethetlek,
 Megváltómnak nevezhetlek,
 Áldott légy, hogy megnyílt az ég,
 Hogy enyém vagy, s én a tiéd!
/3
#01062FD1
 Áldott légy, hogy eljössz újra,
 Hogy angyalok kürtöt fújva
 Zengik a te dicsőséged,
 S színről színre látlak téged!

>794
/1
#3AD68B17
 Jézus, te égi, szép, tündöklő fényű név,
 Legszentebb énnekem e föld ölén!
 Benned van irgalom, erőd magasztalom,
 Terólad zeng dalom, ragyogj felém!
/2
#2088ED49
 Az élet száz veszély, én lelkem, mégse félj,
 Míg ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek, mit árt, ha ő veled,
 Töröld le könnyedet: Jézus szeret!
/3
#13E2B3AC
 Akaratod nekem mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el, Mesterem, tetszésedet!
 Vezérelj így magad, mutasd meg utadat,
 Idegen tájakon jár gyermeked.
/4
#6D6F718B
 Tisztíts meg teljesen, szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át a lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem!

>795
/1
#400BAAC1
 Szólj, boldog hálaének,
 És áldd a Teremtőt,
 Hű Urát földnek, égnek,
 Az örök jótevőt!
 Ő mindeneknek gondját
 Mint Atya veszi föl,
 S vezérli útját, sorsát
 Szeretettel a mennyekből.
/2
#61F9AD48
 Ő altat el hullámot,
 Ád jó vagy zord időt,
 Űz fagyot, téli álmot,
 Kizsendül rá a föld.
 Ha szívünk néki enged,
 Boldogságra vezet.
 Ki méri meg mélységed,
 Te örök, égi szeretet?
/3
#BB866B27
 Sok ajándékodért szánk
 Most hálát zeng neked.
 Te áldottad meg munkánk,
 Adsz napi kenyeret.
 Segíts törődni mással,
 Add, hogy neked éljünk,
 És téged szívvel-szájjal
 Szüntelen áldjunk, dicsérjünk!

>796
/1
#BE0C4646
 Már keresztem vállra vettem,
 Érted mindent elhagyok.
 Mindenem vagy, árva lettem,
 Honja vesztett szív vagyok.
 Vágyat, célt a múltnak adtam,
 Nincs már bennem vak remény,
 Mégis gazdag úr maradtam:
 Isten és a menny enyém.
/2
#3E8CDB90
 Ember bánthat és zavarhat:
 Szíved áldott menedék;
 Sorsom próbál és sanyargat:
 Édes csenddel vár az ég.
 Nincsen búm, mely könnyet adjon,
 Míg szerelmed van velem,
 Nincs öröm, mely elragadjon,
 Hogyha nem benned lelem.
/3
#9819996F
 Lelkem, teljes üdv a részed,
 Hagyd a bút s a gondot el;
 Légy vidám, ha meg-megérzed:
 Tenni kell még, s tűrni kell.
 Gondold el: ki Lelke éltet,
 Milyen Atya mosolya;
 Megváltód meghalt teérted:
 Mit bánkódnál, menny-fia?
/4
#F1A6574E
 Kegyelemből dicsőségbe
 Szállj, hited majd szárnyat ad,
 S az örök menny fénykörébe
 Bévezet majd szent Urad.
 Véget ér itt küldetésed,
 Elszáll vándoréleted,
 Üdvösséggé lesz reményed,
 Égi látássá hited.

>797
/1
#6AEF77C6
 Ó, Ábrahám Ura, Hadd áldjuk szent neved,
 Mert mindenható vagy és örök szeretet.
 Nagy Isten a neved, Ezt vallja föld és ég,
 Csak téged illet tisztelet és dicsőség.
/2
#D1226F42
 Ó, Ábrahám Ura, Ím, hallom szent szavad;
 Csak azt az üdvöt keresem, mit kezed ad.
 A múló földi jót És vágyát elhagyom,
 S őt választom, ki őrizőm és pásztorom.
/3
#2AAF2D21
 Ó, Ábrahám Ura, Szent kegyelmed nekem
 Az én örömöm, utamon ez vezessen.
 Te barátod lettem, Én Istenem te vagy:
 Tarts meg a Jézus véréért, és üdvöt adj!
/4
#1E08F384
 Megesküvél, Uram, És igédben bízom,
 Hogy égbe viszed gyermeked sasszárnyakon.
 Meglátom Jézusom, És áldom hatalmát,
 Szent kegyelmének éneklek halleluját.

>798
/1
#35E0F1E8
 Hűséged végtelen, Atyám, nagy Isten,
 Elhat a mélybe, s az egek fölé,
 Irgalmad nem fogy a múló idővel.
 Ki voltál, az maradsz mindörökké.
 \IRefr. \iHűséged végtelen, hűséged végtelen,
 Mindennap új áldás árad reám,
 Hiányom pótolod hatalmas kézzel,
 Hűséged végtelen, Uram, hozzám.
/2
#8F6DAFC7
 A tél, a nyár, az ősz, a feslő tavasz,
 A nap, a hold s a nagy csillagsereg
 Ezt zengi szüntelen együttes karban:
 Te vagy az irgalom, a szeretet.
 \IRefr. \iHűséged végtelen…
/3
#E8FA6DA6
 Eltörlöd bűnömet, békéd vesz körül,
 Velem vagy, s lényed úgy megvidámít!
 Erőt adsz mára, a holnapra reményt.
 Áldásod ontja rám bő árjait.
 \IRefr. \iHűséged végtelen…

>799
/1
#E01F3938
 Mindig velem, Uram, mindig velem,
 Még ha nem láthat is gyarló szemem!
 Azért ez énekem: Velem van Istenem,
 Velem van Istenem, mindig velem.
/2
#39ABF717
 Megmondtad, ó, Uram, híveidnek:
 Szívükbe küldöd el Szentlelkedet.
 Templomoddá engem tégy hát, és légy velem,
 Tégy hát, és légy velem, mindig velem!
/3
#1F5E5949
 Én megfeszíttetem együtt veled,
 Bennem már csak te élsz: elvégezted.
 Hitből van életem, Jézus jár énvelem,
 Jézus jár énvelem, mindig velem.
/4
#12B81FAC
 Bánat vagy félelem, kétség ha jő,
 Hű karja átölel, oltalmaz ő.
 Nappal s bús éjjelen az Úr mindig velem,
 Az Úr mindig velem, mindig velem.
/5
#6C44DD8B
 Ha lelkem a halál völgyébe ér:
 Ott is te vagy velem, mit féljek én?
 Vessződ megvéd engem. Velem vagy, Istenem,
 Velem vagy, Istenem, mindig velem.
/6
#2C0492E6
 Ha otthon egykoron megláthatlak,
 Hol többé bűn, halál nem árthatnak,
 Ezt zengem szüntelen: Velem az Úr, velem,
 Velem az Úr, velem, mindig velem!

>800
/1
#05C304DE
 Mindeddig vélem volt az Úr,
 Megáldott minden jóval.
 Mindeddig védett hűn az Úr,
 És őrzött éjjel, nappal.
 Mindeddig éltem pajzsa volt,
 Az éjszakában fényt adott.
 Mindeddig megsegített.
/2
#12693E7B
 Dicséret zeng az ajkamon,
 És hála tölti szívem,
 Mert azt mind el se mondhatom,
 Hogy mit tett vélem Isten.
 Míg élek, mindig hirdetem:
 Nagy dolgot tett az Úr velem,
 Mindeddig megsegített.
/3
#C582BA39
 Tarts meg tovább is, jó Atyám,
 Hogy hozzád jussak végre!
 Ha jönne még sok próba rám,
 Légy éltem menedéke!
 Erőd, kegyelmed adja meg,
 Hogy fönn is elzenghessem ezt:
 Mindeddig megsegített.

>801
/1
#A9B06BE0
 Szívből köszönöm, Uram, az életet,
 Mind a jóért, mit oly bőven adtál nekem,
 Zengek hálaéneket.
 Szívből köszönöm, Uram, a békémet,
 Most hozzád száll az öröm hangjain!
 Halleluja!
/2
#033D29BF
 Áldom, dicsérem Neved, mert úgy szeretsz,
 Mikor próbákkal küzdök, Te rám tekintesz,
 Felém nyújtod szent kezed.
 Szívből köszönöm, Uram, az új erőt.
 A lelkem hálaimát mond Neked:
 Halleluja!

>802
/1
#630031DC
 Örvendjetek, mert Isten úgy szeret,
 Békét akar, nem zord ítéletet.
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Jézus, az Isten Fia eljött értetek,
 Nem kell a sötétségben, bűnben élnetek,
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
/2
#BC8CEFBB
 Örvendjetek, Jézus feltámadott:
 Új életet és új reményt hozott.
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Nála az örök élet forrása ered,
 Jöjjetek, igyatok hát éltető vizet!
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
/3
#7C4CA516
 Örvendjetek, mert Jézus újra jön!
 Elszáll a gond, felszárad mind a könny!
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Fölragyog az Igazság, végre győz a jó,
 Országa, szent uralma örökkévaló.
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!

>803
/1
#2FFE5B81
 Az Úrnak zengjen az ének, kit dicsér tenger, a föld.
 Az égen zúgnak a fények, neve nagy, mindent betölt.
 Kiáltsunk, mi is együtt kiáltsunk! Föl az Úrhoz kiáltsunk!
 A Te áldásod szálljon ránk, Urunk!
/2
#235821E4
 Ha bánat sebzi a szíved, majd Jézus hozzád hajol.
 Ha szádon hallgat az ének, csodaszép dalt ad: dalolj!
 Reménység, gyere, áldott reménység, Gyere, fényes reménység,
 Gyere hozzánk, hogy múljon a sötét!
/3
#7CE4DFC3
 Csak lépjünk bátran az útra, nem várva semmit se már.
 Lesz harcunk újra meg újra, de a célban várva vár:
 Dicsőség, gyönyörű szép dicsőség, Örök, égi dicsőség.
 Neved áldassék, Jézus, szerteszét!

>804
/1
#E6B391A8
 Hálát adok, Uram, az életért!
 Rólad zeng éneket hegy, völgy s a rét!
 A napokat Te számolod,
 Uram, én mindenért hálát adok!
/2
#40404F87
 Hatalmad, Istenem, mindent fölér!
 Szavadra engednek: tenger és szél,
 Leborulnak a csillagok!
 Uram, én mindenért hálát adok!
/3
#1A4DA2B0
 Imádom, Szent Atyám, dicső neved!
 Te vagy a végtelen nagy szeretet.
 Kegyelmed ma ingyen adod,
 Uram, én mindenért hálát adok!

>805
/1
#BBEA5AB3
 Jó dolog az Urat áldani, dicsérni,
 Nagy neved, örök Úr, hálával zengeni.
/2
#FC2AA558
 Még hajnal alig kél, hirdetem irgalmad,
 Éjjel is megvallom hűséged, hatalmad.
/3
#55B76337
 Zengjen a citera, tízhúrú lant szava,
 Énekünk kísérje hárfának dallama.
/4
#3B69C569
 Szép műved a világ, boldogan hirdetem,
 Hálatelt ujjongás tölti el a szívem.
/5
#2EC38BCC
 Mily nagy vagy, Istenem, értelmed végtelen,
 Mélységes terveid ámulva fürkészem.
/6
#885049AB
 Bűnében csillogva járhat az álnokság,
 Míg a gyom virágzik, végsorsa pusztulás.
/7
#480FFF06
 Lám, virul az igaz, mint ifjú pálmaág,
 Mint ősi Libanon csúcsán a cédrusfák.
/8
#54B638A3
 Dús gyümölcs terem rajt, élte van bőséggel,
 Bár múlnak évei, nem szárad soha el.
/9
#07CFB461
 Jó Atya, téged áld híveid éneke,
 Áldott légy, Megváltónk, s Istennek Szentlelke.

>806
/1
#77D4B084
 Urunk nagy nevét áldja a világ,
 Zengje a zsoltár szívünk új dalát,
 Csodás tetteit hirdesse a föld,
 Minden dicséret megilleti Őt.
/2
#11A1B908
 Zengje föld s az ég: eljön már az Úr,
 Fenség és erő előtte vonul,
 Szépség követi, fény és méltóság,
 Boruljon elé az egész világ!
/3
#6B2E76E7
 Ragyogjon az ég, a föld vigadjon,
 Tenger hulláma vígan harsogjon,
 Örüljön a rét s minden kis virág
 Fönn a hegytetőn s erdőben a fák!
/4
#C4BB34C6
 Hűséges az Úr, közeledik már,
 Meglátja a föld, akit várva vár.
 Általa, Vele, szent vagy Alkotó,
 S aki Tőled jött, a Vigasztaló.

>807
/1
#DCDD1400
 Áldd, lelkem, Istened, Dicsérd e szent nevet,
 Jóságát hanyagul el ne feledd!
 Eltörli bűnödet, Megváltja életed,
 Irgalma bekötöz minden sebet.
 Oly nagy az ég kicsi földünk felett,
 Még nagyobb Istenben a szeretet.
 Nem bűneink szerint Bánt most velünk megint.
 Jósága igazabb hűségre int.
/2
#3669D1DF
 Réti virág ma él, Fújja az őszi szél,
 Holnap már lekonyul, semmit sem ér.
 Napjaink, mint a por, Szállnak, a szél sodor,
 Sok földi hatalom nincs már sehol.
 Oly nagy az ég kicsi földünk felett,
 Még nagyobb Istenben a szeretet.
 Porunkig lehajol, Az ítélet alól
 Felmentő kegyelem igéje szól.
/3
#E9834D9D
 Felséges Isten Ő, A fény és az erő.
 Életünk tavasza csak tőle jő.
 Áldja őt szép zene, Angyalok éneke,
 Menny és föld öröme, dicsérete.
 Oly nagy az ég kicsi földünk felett,
 Még nagyobb Istenben a szeretet.
 Áldjuk hát mi is Őt! Tőle kapunk erőt,
 Szolgálni szerető színe előtt.

>808
/1
#F0BAC26F
 Áldjad az Urat, áldjad, én lelkem,
 Az Ő szent neve árad szét bennem,
 Jósága nélkül hová kell lennem?
 Kegyelméről is el ne feledkezzem!
/2
#A3D43E2D
 Ő, ki feloldoz, Ő, aki gyógyít,
 Koporsómból is életre szólít,
 Mint egy büszke sast, akként megújít:
 Nyújtván a szépség minden hordozóit.
/3
#4A47804E
 Igazságot tesz nyomorultakkal,
 Mert késedelmes Ő a haraggal,
 Nem mindörökké büntet bajokkal,
 Irgalmassága végül megvigasztal.
/4
#56EDB9EB
 Az ég a földtől mily végtelenben,
 Oly nagy a jóság benne szünetlen.
 Atya könyörül gyermeki tetten,
 Miként az Úr az Őtet félő lelken.
/5
#0A0735A9
 Már Ő tudja, hogy romló edények,
 Hogy porból vagyunk mind, mi, szegények.
 Életünk, mint a puszta füvének
 Napjai: minden széltől elenyésznek.
/6
#FE6226A0
 De az Úr kegye az Őt félőkön,
 Öröktől fogva tartó, s örökkön,
 S fiak fiain, mind, kik a földön
 Szent frigyét őrzik, nehogy az megtörjön.
/7
#57EEE47F
 Az Úr pediglen fönn a mennyekben,
 Trónol, mert jussa vagyon mindenben.
 Áldjad az Urat, áldjad én lelkem,
 Kegyelméről is el ne feledkezzem!

>809
/1
#1F5958EE
 Isten nevét dicsérem, szívem csupa hála,
 Együtt mondjunk háladalt, közös ének áldja:
 \IRef\i\Ir\i\I. \iJóság, hűség kezed minden műve,
 Szent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.
/2
#2BFF928B
 Döbbent szívünk ráeszmél, milyen nagy az Isten:
 Erő, Fönség, Hatalom, fénye átjár mindent.
 \IRef\i\Ir\i\I.\i\I \iJóság, hűség…
/3
#DF190E49
 Igaz jóság, irgalom minden rendelése,
 Csak az érti valóban, aki bízik benne.
 \IRef\i\Ir\i\I.\i\I \iJóság, hűség…
/4
#37A4A194
 Soha el nem felejti ősi szövetségét,
 Maga őrzi, táplálja, egybegyűjti népét.
 \IRef\i\Ir\i\I.\i\I \iJóság, hűség…
/5
#91315F73
 Atya, Fiú, Szentlélek, megillet a hála,
 Csodálkozva, boldogan néped ezt kiáltja:
 \IRef\i\Ir\i\I.\i\I \iJóság, hűség…

>810
/1
#AB3BA63C
 Áldjátok Istent szent templomában,
 Dicsérjétek fölségének égi udvarában!
/2
#1E14D755
 Áldjátok őt, mert nincs nála szentebb,
 Dicsérjétek fölségét, mert mindent ő teremtett!
/3
#D12E5313
 Áldjátok zengő rézharsonával,
 Dicsérjétek hárfaszóval, hangos citerával!
/4
#8447CED1
 Áldjátok őt mind, körtáncot lejtve,
 Dicsérjétek pengő lanton, lágy fuvolán zengve!
/5
#2ABB10F2
 Áldjátok vígan, cintányér csengjen,
 Minden Istent magasztalja földön és a mennyben!
/6
#77A19534
 Mind, ami élő, áldja az Istent,
 Teljes szívből énekelve halleluját zengjen!

>Keresztyén élet

>821
/1
#0CF107C2
 Isten szívén megpihenve forrjon szívünk egybe hát,
 Hitünk karja úgy ölelje édes Megváltónkat át!
 Ő fejünk, mi néki tagja, Ő a fény, mi színei;
 Mi cselédek, ő a gazda, Ő miénk, övéi mi.
/2
#59D78C04
 Szeretetben összeforrva, egy közös test tagjai,
 Tudjuk egymásért harcolva, ha kell, vérünk ontani.
 Úgy szerette földi nyáját s halt meg értünk jó Urunk;
 Fájna néki, látva minket, hogy szeretni nem tudunk.
/3
#B36449E3
 Nevelj minket egyességre, mint Atyáddal egy te vagy,
 Míg eggyé lesz benned végre minden szív az ég alatt;
 Míg Szentlelked tiszta fénye lesz csak fényünk és napunk,
 S a világ meglátja végre, hogy tanítványid vagyunk.

>822
/1
#D3E831EF
 Testvérek, menjünk bátran, hamar leszáll az éj,
 E földi pusztaságban megállni nagy veszély.
 Hát merítsünk erőt A menny felé sietni,
 Nem állva meg pihenni A boldog cél előtt.
/2
#8701ADAD
 A keskeny útra térünk, ne rettentsen meg az;
 Ki elhívott, vezérünk, tudjuk, hogy hű s igaz.
 Mint egykor Ő tevé, Most véle s benne bízva,
 Arcát ki-ki fordítsa A szent város felé.
/3
#2D74EFCE
 Óemberünk ha szenved, az jó nekünk, tudom;
 Ki vérnek, testnek enged, az nem jár jó úton.
 A láthatót ne bánd, Csak rázd le, mi kötözne:
 Hadd törjön éned össze, Menvén halálon át.
/4
#3A1B296B
 Zarándok módra járva, legyen kezünk üres;
 Csak terhet vesz magára, ki pénzt, vagyont keres.
 Hadd gyűjtsön a világ, Mi tőle el se kérjük,
 Kevéssel is beérjük, Bennünket gond se bánt.
/5
#ED34A529
 Az út el van hagyatva, borítja sok tövis;
 Nehéz emelni rajta még a keresztet is.
 De egy út van csupán, Így hát előre bátran,
 Keresztül minden gáton, Hű Mesterünk után.
/6
#E18F9620
 Úgy járunk itt, lenézve, mint ismeretlenek;
 Sokan nem vesznek észre, hangunk se hallva meg.
 De aki ránk figyel, Víg énekünket hallja.
 Szent reménység sugallja, Mit ajkunk énekel.
/7
#3B1C53FF
 Ha botlanak a gyöngék, segítsen az erős;
 Hordjuk, emeljük önként, kin gyöngesége győz.
 Tartsunk jól össze hát, Tudjunk utolsók lenni,
 A bajt vállunkra venni E földi élten át.
/8
#EE35CFBD
 Menjünk vígan sietve, hisz utunk egyre fogy;
 Nap megy napot követve, s a test majd sírba rogy.
 Csak még egy kis tűrés! Ha Őt híven követjük:
 A láncot mind levetjük, S vár ránk az égi rész.
/9
#94A911DE
 Elmúlik nemsokára a földi vándorút,
 És az örök hazába, ki hű volt, mind bejut.
 Ott vár angyalsereg, Ott várnak mind a szentek,
 S az Atyánál pihentek, Megfáradt gyermekek.

>823
/1
#25DEE570
 Jézus hív, bár zúg, morajlik életünk vad tengere;
 Halk hívása tisztán hallik: „Jer, kövess, ó, jöjj ide!”
/2
#7F6BA34F
 Vedd a példát Andrástól, ki hallva hívó szózatot,
 Hálóját se vonszolá ki: érte mindent elhagyott.
/3
#D8F8612E
 Jézus hív, hogy őt imádjad, megragad, hogy el ne ess,
 Mert kísért öntelt világod: „Jöjj, engem jobban szeress!”
/4
#32851F0D
 Ha nehéz az élet terhe, roskadozva hordom azt:
 Bús orcám hozzá emelve, Jézusban lelek vigaszt.
/5
#E59E9ACB
 Uram, hozzám légy kegyelmes, tedd tieddé szívemet,
 Hadd lehessek engedelmes, néked élő gyermeked!

>824
/1
#0286C86E
 „Szólj, szólj hozzám, Uram, mert szolgád hallja szódat!”
 Így mondom, mert magam rég annak érezem.
 Hadd járjak utadon, hadd várjam égi jódat
 Hű szívvel szüntelen, hű szívvel szüntelen.
/2
#0F2D020B
 Adj Lelkedből erőt, hogy értsem és szeressem
 Elrendelt utamat s minden parancsodat.
 Egy vágyat hagyj nekem: hogy halljam és kövessem
 Szent igazságodat, szent igazságodat.
/3
#C2467DC9
 Nincs oly tudós sehol, ki megtanít utadra,
 A bölcs nem fejti meg törvényedet sosem;
 Te fejted meg nekünk, te, hű szíveknek Atyja,
 Kinek szavát lesem, kinek szavát lesem.
/4
#1AD21114
 Te nagy csodáidról bár fennszóval beszélnek
 És fennen hirdetik felséges rendedet,
 Ha nem te szólsz, Uram, a szó fülig ha érhet,
 De szívig nem mehet, de szívig nem mehet.
/5
#745ECEF3
 Szólj, szólj, én Istenem!  szól hangodból a jóság,
 A lelkem megfeszül s a hallásban segít,
 És szódban meglelem az örökkévalóság
 Jó édességeit, jó édességeit.
/6
#B49F1998
 Szólj, és csitítsd a bút, mert bú és kín gyötörnek,
 Szólj, hogy legyen szavad ír s gyógyító erő;
 Szólj, dicsőséged úgy még szebben tündökölhet,
 És mindörökre nő, és mindörökre nő.

>825
/1
#9C9DB1C8
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyermeki, nagy hitet kérni taníts!
 Indítsd fel szívemet, buzduljon fel, neked
 Gyűjteni lelkeket! Kérni taníts!
/2
#F62A6FA7
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Lélekből, lelkesen kérni taníts!
 Üdvözítőm te vagy, észt, erőt, szívet adj.
 Lelkeddel el ne hagyj! Kérni taníts!
/3
#A943EB65
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyorsan elszáll a perc: kérni taníts!
 Lásd gyengeségemet, erősíts engemet,
 Míg diadalt nyerek: Kérni taníts!
/4
#D037C2D0
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Jézus, te visszajössz: várni taníts!
 Majd ha kegyelmesen nézed az életem:
 Állhassak csendesen. Hinni taníts!

>826
/1
#76E4AA12
 Isten élő Lelke, jöjj, áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem és a szám!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke, jöjj, áldva szállj le rám!
/2
#C3CB2E54
 Isten élő Lelke, jöjj, légy vezérem itt,
 Ó, segíts, hogy hagyjam el bűnök útjait!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke, jöjj, légy vezérem itt!
/3
#5D9836D8
 Isten élő Lelke, jöjj, hadd lehessek szent,
 S Jézusommal légyek egy már e földön lent!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke, jöjj, hadd lehessek szent!
/4
#B724F4B7
 Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj,
 S majd a végső harcon át mennybe fölragadj!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
 Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj!

>827
/1
#01A033EA
 Szentlélek égi lángja, békesség Lelke vagy,
 Ki nem örül, ha látja, hogy forr viszály, harag.
 Ó, add, szent Szeretet, Bárhol háború dúlna,
 Békéljenek meg újra a harcoló felek!
/2
#4E86B82C
 Ébressz józan belátást, hol indulat vakít,
 Pusztítás helyett áldást, hadd áradjon a hit!
 Add hát kegyelmedet, Világszerte a békét,
 S a jóság kötelékét a széthúzás helyett!
/3
#A813760B
 A sok keserűségnek földünkön szabj határt,
 Örömnek és jólétnek napját derítsd reánk!
 Gyötrött országokon Ragyogtass égi áldást,
 És újra adj virágzást az üszkös romokon!
/4
#67D32B66
 Irányíts, míg itt élünk, szent szándékod szerint,
 Mígnem eljő a végünk, s halál órája int!
 Segíts kegyelmesen Békével halni tudni,
 S hozzád a mennybe jutni a hitben győztesen!

>828
/1
#F6F1F51A
 Boldog, kinek a béke minden vágya,
 Aki nyugalmát csak tetőled várja,
 Ki védő szárnyad árnyában pihen,
 Világteremtő, áldott Istenem!
/2
#507EB2F9
 Boldog, kit tiszta szeretet vezérel,
 Miként a vándort csillag fénye éjjel,
 Ki minden sértést, bántalmat feled,
 S ellenségnek is nyújt mentő kezet.
/3
#43D8795C
 Boldog, kit nem kínoznak földi vágyak,
 Akinek lelke sóvárog utánad,
 És hite mindig tereád tekint,
 Boldog, ki él szent tetszésed szerint.
/4
#9D65373B
 Boldog, ki tud tűrni minden fájdalmat,
 Akinek szíve tiszta, mint a harmat,
 Ajkán nem támad vádoló panasz,
 Kegyelmed néki enyhítő vigasz.
/5
#5D24EC96
 Ó, add, Atyám, míg itt a földön élek,
 Teljes szívemből szolgáljak tenéked!
 És verőfényben vagy kereszt alatt,
 Keressem nálad boldogságomat!

>829
/1
#5AE8F24D
 Kérlek téged, Istenemet,
 Bocsásd meg minden vétkemet,
 Teremts bennem tiszta szívet,
 Hálás szívet, hozzád hívet!
/2
#015C346E
 Te vagy nékem bizodalmam,
 A veszélyben légy oltalmam,
 Mert kegyelmed árnyékában
 Lehetek csak biztonságban.
/3
#0E026E0B
 Hitet, Uram, tőled nyertem,
 Tartsd épségben ezt a kincsem:
 Szent igéddel erősítsed,
 Növekedni te segítsed!
/4
#C11BE9C9
 Országodat hadd keressem,
 Akaratodat kövessem,
 Az igazság útját járjam,
 És az áldást tőled várjam!
/5
#19A77D14
 Annyi részt adj földiekben,
 Mennyi hasznos az életben;
 Kevéssel is elégíts meg,
 Dolgaimra erősíts meg!
/6
#73343AF3
 De ha adnál nagy bőséget,
 Távoztasd a kevélységet;
 Vegyek mindent háladással,
 Siessek jót tenni mással!
/7
#B3748598
 Ha meghosszabbítod éltem,
 Gyámolítsad öregségem;
 Te légy, Uram, bizodalmam,
 Reménységem és oltalmam.

>830
/1
#40554433
 Keresd az Istent, népem, keresd új utakon;
 Ne üres kegyességben, szelíd áhítaton:
 Keresd, amint akarja, feledve megszokást,
 Hogy megjelenjen arca, és hozzon gyógyulást!
/2
#F36EBFF1
 Ha kell az Úr kegyelme, kegyelmezz meg te is,
 Hogy rád ragyogjon fénye, adj abból másnak is.
 Szakíts bilincset, láncot, ne gyűjts te foglyokat,
 Adj másnak szabadságot, csak így leszel szabad.
/3
#B12C2024
 Keresd az Istent, népem, keresd új szívvel Őt!
 Engedd, hogy Ő lehessen Urad minden fölött:
 Irgalma eszközévé legyen ajkad, kezed,
 Engedd: tegyen testvérré, s begyógyul majd sebed!

>831
/1
#D1B00830
 Fel, barátim, drága Jézus zászlaja alatt,
 Rajta, bátran! Megsegít, és győzedelmet ad.
 Bízzatok, mert Jézus eljön, ő a fővezér,
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért!
/2
#2B3CC60F
 Lám, a Sátán serge talpon, szembetörni kész,
 A legbátrabb harcosoknak bátorsága vész.
 Bízzatok, mert Jézus eljön, ő a fővezér,
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért!
/3
#DE5641CD
 Szóljon a kürt, fenn lobogjon győzedelmi jel,
 Így előre Jézusunkkal: néki győzni kell!
 Bízzatok, mert Jézus eljön, ő a fővezér,
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért!
/4
#84C983EE
 Harci zajban, küzdelemben oldalunkon áll,
 Benne higgyünk, ő segít meg szívünk harcinál.
 Bízzatok, mert Jézus eljön, ő a fővezér,
 Zengje ajkunk: hozzád esdünk győzedelemért!

>832
/1
#88D88899
 Ó, Sion, ébredj, töltsd be küldetésed,
 Mondd a világnak: Hajnalod közel!
 Mert nem hagy az, ki népeket teremtett,
 Senkit sem éjben, bűnben veszni el.
 Légy örömmondó békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/2
#2F4BCABA
 Lásd: millióknak lelke megkötözve,
 Rabláncként hordoz sötét bűnöket;
 Nincs, kitől hallja: Megváltónk keresztje
 Mily gazdag élet kútja lett neked.
 Légy örömmondó békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/3
#7C324EFC
 Mondd minden népnek: elveszett juháért
 Mit tett a Pásztor  csuda szerelem ,
 Földig hajolt a kárhozott világért,
 S meghalt alant, hogy élhess odafenn.
 Légy örömmondó békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/4
#EF0B8015
 Küldj fiaidból, akik nemhiába
 Élvezik kincsed: hirdessék szavad;
 Öntsd lelked értük győzelmes imába:
 Mindent, mit adtál, Krisztus visszaad.
 Légy örömmondó békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!
/5
#957EC236
 Ő visszajön, Sion, előbb, mint véled,
 Felfedi titkát minden szív előtt.
 Egy lélekért se érjen vádja téged,
 Hogy temiattad nem látta meg Őt.
 Légy örömmondó békekövet,
 Hirdesd: a Szabadító elközelgetett!

>833
/1
#B3681A6D
 Mennyit zengi a lelki békét,
 A szívek csendjét énekünk,
 Bár künn kín és ínség üzenget
 Sok hangos jajszóval nekünk.
 Az óra, testvér, gyorsan elfut,
 Az ember útja, sorsa zord,
 Nincs rá időd, hogy álmodozva
 A lelked meddőn tékozold.
/2
#59DB5C8E
 Ebből az éhség csal ki könnyet,
 Az ott a fagy miatt remeg,
 Házad táján sorvadva élnek
 éhes, lerongyolt gyermekek.
 Az apjuk gyötrött mély szemében
 A meghasonlás láza él,
 Értük megmentő harcra kelni:
 Elhívatás, testvéri cél.
/3
#C00E540A
 Lelkek éjét oszlatni fénnyel:
 Reád az Úr ezt bízta, lásd,
 S azt, hogy hozz Krisztus szent nevével
 A bűnösnek szabadulást.
 Az Isten vérét adta értünk;
 Láttasd, hogy szent példája hat,
 S hogy áldott útját járva hittel
 Te is adod egész magad.
/4
#0DF602E0
 Adj éjt, napot, add át erődet,
 Add kincsedet, add szívedet,
 Rontó lelkek gáncsa nem árthat,
 Győztes csak egy: a szeretet.
 A Mester Lelke járt előtted,
 Kitűzi most eléd a célt,
 Munkára hát, ne késs, serénykedj
 Megváltódért, Királyodért.
/5
#6782C0BF
 Áldott Jézus, a földre jöttél,
 Vállaltál értünk szörnyű kínt;
 Bárcsak tudnánk, igéd követve,
 Mi is szenvedni, tűrni mind.
 Sok szolgád, férfi, nő, ma bízva
 Átadjuk szívünket neked;
 Hogy munkánk éljen és teremjen:
 Gyújtsd fel bennünk szerelmedet!

>834
/1
#1C4A5674
 Ébredj, bizonyságtévő Lélek!
 A várfalakra őrök álljanak,
 Kik bátran szólnak, harcra készek,
 Ha éj borul le, vagy ha kél a nap.
 Hívásuk zengjen messze szerteszét,
 Az Úrhoz gyűjtve népek seregét!
/2
#75D71453
 Ó, bárha lángod fellobogna,
 S ébredne föl sok nemzet fényinél,
 Ó, bár sok szolga, sarlót fogva,
 Aratna, mígnem leborul az éj!
 Urunk, e roppant, ért vetésre nézz:
 A munka sok, a munkás oly kevés!
/3
#B6175EF8
 Küldd útra hírnökid csapatját,
 És adj erőt onnan felül nekik,
 Hogy veszni a pogányt se hagyják,
 És szerte űzzék Sátán seregit.
 Országod jöjjön el minél elébb,
 Hirdetve szent neved dicséretét!

>Áldás

>841
/1
#CCFB7540
 Igéddel áldj meg bennünket, Urunk,
 Így lesz e hajlék lelki otthonunk,
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd e házra áldott Lelkedet!
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd e házra áldott Lelkedet!
/2
#2688331F
 Igéddel hívtál most is, hű Urunk,
 Bármerre küldesz, bátran indulunk,
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd ki ránk is áldott Lelkedet!
 Buzdíts, hogy szívvel szolgáljunk neked,
 Áraszd ki ránk is áldott Lelkedet!

>842
/1
#FB8FB164
 Neked zendül, Istenünk, a hála.
 Hozzád száll ma szívünknek imádsága,
 Mert te vagy nékünk igaz reménységünk,
 Hű menedékünk.
/2
#955CB9E8
 Te kötötted össze életünket:
 Lépteinket egymáshoz te vezetted.
 Szívünknek lángja, szerelem virága
 Jóságod áldja.
/3
#EEE977C7
 Gyermekeket te adtál minékünk.
 Áldd meg, kérünk: példás életet éljünk,
 Hogy megtalálják az utat tehozzád,
 És el ne hagyják!
/4
#A202F385
 Egymás terhét szívből elviselnünk
 Segíts, kérünk: Krisztus éljen mibennünk,
 S bár gyakran botlunk, haragot ne tartsunk,
 Sőt megbocsássunk!
/5
#C8F6CAF0
 Tarts meg minket vidám jókedvedben,
 Békességben, hűséges szeretetben!
 Fogjad kezünket, Te adj győzedelmet
 És üdvösséget!

>843
/1
#3F9B0138
 Sok számos esztendőket vígan megélhess,
 Napjaidat számlálni ne légyen terhes,
 Az ég harmatja szívedet újítsa,
 Áldások árja házad elborítsa.
/2
#9927BF17
 Tenéked minden öröm holtig adassék,
 Amellett semmi bánat ne barátkozzék,
 Légyen éltednek virága mind kinyílt,
 Szíved ne szenvedjen semmi sebes nyílt.
/3
#F2B47CF6
 Míglen az egek várát nyilván szemlélhesd,
 Ott aztán az életet jobbal cserélhesd,
 Az Úr a boldog életben részt adjon,
 A szentek serge közükbe fogadjon.

>844
#F2D6648A
 Az Úr vezessen végig az úton,
 szerteszét ha sodor is a sors,
 Mert ha Őbenne bízva bízunk,
 nagy örömben majd találkozunk.
 És míg újra látjuk egymást,
 Szent kezében őrizzen meg Ő,
 És míg újra látjuk egymást,
 Szent kezében őrizzen meg Ő!

>845
#40BE1360
 Tégy, Uram, engem áldássá! Lelkedet úgy várom.
 Tedd te a szívem hálássá, hogy neked szolgáljon!
 Bárhova küldesz, ajkamról zengjen az új ének!
 Tégy, Uram, engem áldássá! Oly sok a bús élet.

>846
#9A4AD13F
 Áldjon meg téged, áldjon az Úr,
 Őrizzen téged, őrizzen ő,
 Orcáját mennyekből fordítsa le rád Atyád,
 Könyörüljön rajtad, könyörüljön rajtad,
 Adjon békességet!
