;Somogyi Énekgyűjtemény - Mernye és még 3 település
;https://somogyigyujtemeny.pallcsalad.hu/
;
;2022/06/29 Busnyák Erik txt fájlba; onnan importálva RJ
;2023/01/18 javítás, kiegészítés Incze Attila
;
NSomogyi gyűjtemény
RSomogy
CNemzetiségi, helyi

>Adventi énekek

>GÁBRIEL INDULA KÖVETSÉGBE
/1
#C1CA3CDD
  Gábriel indula követségbe,
  Mennyekből a földre, Názáretbe.
  Ott él a szűzesség szép virága,
  Mária, Joákim kedves lánya.
/2
#683D7EFE
  Ó Szűz! Szól az angyal, halld igémet,
  Mellyekkel mint követ, Hozzád lépek
  Megkedvelt Téged az Úr Isten,
  Ki látja szeplőtlen Szíved itt lenn.
/3
#CE70767A
  Teljes vagy malasztal, az Úr Veled:
  Megszenteli drága szűz kebeled.
  Ím méhedbe fogansz, s Jézust szülöd,
  A föld nem látott ily boldog Szülőt.
/4
#27FD3459
  Mária kis Jézust szűz méhedbe
  Kegyes alázattal így vevéd be:
  Kérd értünk Fiadat, hogy minekünk
  Legyen szent koronánk, s üdvösségünk.

>Ó MÁRIA TÉGEDET
/1
#7950C3B6
  Ó, Mária, Tégedet Gábriellel köszöntünk.
  Názáret városában e szavakkal üdvözlünk.
  Üdvözlégy ó Szűz, lánggal égő tűz!
  Tekints mireánk, drága Szűz Anyánk!
  Gyullaszd fel mi szívünket, szerelmeddel lelkünket!
/2
#DF83BB32
  Malaszttal teljes szent Szűz, az Úr vagyon tveled.
  Áldott az asszonyok közt, mert a Te szűz kebleden.
  Hogy befogadtad, szűzen hordoztad,
  Az Isten Fiát, világ Váltóját.
  Kit vártak a szent atyák, hirdettek a próféták.
/3
#39107911
  Imádd Istent érettünk, most s halálunk óráján,
  Mutass be szent Fiadnak számadásunk nagy napján.
  Értünk esedezz, el ne feletkezz,
  Ó drága szent Szűz, ránk sok áldást fűzz!
  Kérünk Téged Anyánkat, szerelmes Pátronánkat.

>Karácsonyi énekek

>KÖSZÖNTJÜK A SZENT CSALÁDOT
/1
#A9181E69
  Köszöntjük a Szent Családot,
  Mert megáldja a világot.
  Szent Család légy örömünk,
  Jóban, bajban légy velünk!
/2
#9D730F60
  Áldd meg minden ügyeinket,
  Békében óvd nemzetünket!
  Szent Család légy örömünk,
  Jóban, bajban légy velünk!
/3
#F6FFCD3F
  Családoknak ékessége,
  Áldj meg minket, s hozzánk térj be!
  Szent Család légy örömünk,
  Jóban, bajban légy velünk!
/4
#AA1948FD
  Jézus, Mária, Szent József,
  Szent hitünkben tartsatok meg.
  Szent Család légy örömünk,
  Jóban, bajban légy velünk!
/5
#508C8B1E
  Halálunknak szent óráján,
  Hogy ne ártson majd a sátán.
  Szent Család légy örömünk,
  Jóban, bajban légy velünk!

>NE FÉLJETEK PÁSZTOROK
/1
#4FA5336C
  Ne féljetek pásztorok, pásztorok, örömet hirdetek
  Mert ma nektek született, ki megjövendőltetett.
  Egy szűznek méhéből, szűzen szült véréből.
  Megváltó Istennek, alle, alleluja!
/2
#A931F14B
  Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
  Betlehembe menjetek, és ez a jeletek.
  Fogtok ott jászolban, takarva pólyába
  Kisdedet találni, alle, alleluja.
/3
#68F1A6A6
  Város kívül nem messze, nem messze van egy istállócska:
  Benne Jézuska fekszik, száraz szénán ott nyugszik.
  Mellette szűz anyja, és az Ő szent atyja.
  József és Mária, alle, alleluja!

>Ó BOLDOG BETLEHEM
/1
#215EF14C
  Ó, boldog Betlehem, áldások városa.
  Ott sír a védtelen, bús árvák támasza.
  Földiek öröme, égiek szent gyönyöre,
  Ne sírj kis Jézuskám.
/2
#7AEBAF2B
  Még a vész, fergeteg nem zúg fejed felett,
  Ölelő szeretet dajkál, enyelg Veled.
  Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
  Ne sírj kis Jézuskám.
/3
#3AAB6486
  Szent József megveti szalmából ágyadat,
  Palástyát Rádfedi, szeméből könny fakad.
  Előtted meghajol, Máriával udvarol,
  Ne sírj kis Jézuskám.
/4
#47519E23
  Én is leroskadok jászoltrónod előtt,
  Szánd meg a bánkódót, kérlek ne űzd el őt.
  Bűneim bár nagyok, de irgalmas még nagyobb,
  Ne sírj kis Jézuskám.

>Év végi hálaadásra

>MÉG NÉHÁNY ÓRA VAN HÁTRA
/1
#C8E23026
  Még néhány óra van hátra, vége az esztendőnek.
  Illik tehát megköszönnünk azt a bölcs Teremtőnek.
  Hogy ezen ó esztendőben minket életben tartott,
  S minden testi, lelki jókat reánk bőven árasztott.
/2
#4962C570
  Engedj holnap az újévre bennünket felvirradni.
  Kegyelmedet áldásoddal méltóztasd reánk adni.
  Az ó évben tett vétkünket, kérünk, hogy elfelejtsed.
  Bűnös néped irgalmadba, Mennyei Atyánk, vegyed.

>Újév

>A NAPSUGÁR LETÜNTÉVEL
/1
#5B9A7360
  A napsugár letüntével elmúlt tegnap az óév.
  A hajnalnak bíborával felragyogott az újév.
  Az örömet, a bánatot egy új élet váltja fel,
  Az óévnek minden jajját isteni kéz oltja el.
/2
#B527313F
  Ó, hány árva vesztette el a múlt évben gyámolát.
  Ki írná le a kesergők mérhetetlen bánatát.
  Ki tudja, hogy mi vár reánk az újévnek küszöbén?
  Hányszor csordul a fájó könny az elhagyottak szemén.
/3
#6840ACFD
  Hány öreg borul ma térdre, hálát adni nagy Isten.
  Hány bűnös ígér jobbulást, hogy légy vele ez évben.
  Te kegyes vagy, megbocsájtasz ellened vétetteknek,
  Harag, bosszú és ítélet szent Szívedben nincsenek.
/4
#0EB3EF1E
  Haragosok jertek tehát, itt a béke szent helye.
  Bűnbeestek jertek ide, vár az egek Istene.
  Bocsássatok meg egymásnak, mondjátok el jó hívek:
  Édes Jézus drága Szíve, ó, adj boldog újévet!

>Nagyböjti énekek

>BÍBORVÖRÖS SZÉP RÓZSA
/1
#0A6DC5E2
  Bíborvörös szép rózsa, nyílik a Golgotán.
  Ott áll a fájdalmas Szűz, mint egy liliomszál.
  Nézi hogy Szent Fia, szenved a keresztfán.
  Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűzanyám!
/2
#85E88648
  Nagy fájdalmak közt néz fel a Szent Keresztfára,
  Látja, hogy ott haldoklik szerelmes Szent Fia.
  Kínok tengerében elmerült rózsaszál.
  Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűzanyám.
/3
#DF754427
  Felkiált nagy jajszóval: mennyei angyalok!
  Fiam kínos halálán Ti is zokogjatok!
  Megsebzett szívére kínok tengere száll,
  Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűzanyám!
/4
#928EBFE5
  Rettenetes bánatok Szent Szívét szaggatják,
  Amidőn a keresztről levették Szent Fiát.
  Szűz ölébe vette szent sebét csókolván.
  Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűzanyám!

>KÖNNYES SZEMEKKEL...
/1
#AF0C5630
  Könnyes szemekkel vándoroltam tehozzád örök Irgalom.
  S az áldott Szent Kereszt ahol van, Szíved verését hallgatom.
  Mi vagyok én, parányi porszem, hálátlan lélek semmi más
  Te vagy a fény s az élet ott fenn, a szeretet, vígasztalás.
/2
#0899140F
  A szent halomnak csendes ormán leomlom a Kereszt előtt.
  Bú s fájdalom pusztító orkán nem éri ott a szenvedőt.
  Ó, hadd pihenjek e magányban Te végtelen nagy szeretet.
  Kegyelmed égi harmatában füröszd meg árva lelkemet.

>MAGASAN ÁLL A GOLGOTA ORMÁN
/1
#E769BB15
  Magasan áll a Golgota ormán a Szent Kereszt elhagyottan, árván.
  Csak egy angyal zokog ott magában, elmerülve néma fájdalmában.
  Ó ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
  Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el sohatöbbé onnét.
/2
#8DDCFD36
  Vértől ázott a Keresztnek fája, az angyalnak könnye csorog rája.
  Sírva néz a töviskoszorúra, melytől elhalt az Ég,s Föld királya.
  Ó ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
  Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el sohatöbbé onnét.
/3
#F40FF4B2
  Szent Szűz, kérünk égő fájdalmadra, légy az édes Irgalomnak Anyja!
  Vérző szíved ölelje magához, ki Veled lép a Szent Keresztfához.
  Ó ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
  Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el sohatöbbé onnét.

>Ó SZENT KERESZT ÁLDOTT FÁJA
/1
#DD586EAC
  Ó Szent Kereszt áldott fája,
  Drága a Te gyümölcsöd.
  Isten, ember, Úr Krisztus, Úr Krisztus,
  Rajtad függ értünk Jézus.
/2
#50319FC5
  Te vagy váltságunk zászlója,
  Üdvösségünk záloga,
  Rajtad a kín és halál, és halál,
  Örök éltünkre szolgál.
/3
#034B1B83
  Fán kezdődött kárhozatunk,
  Fáj végződött váltságunk.
  Egyik halált okozott, okozott,
  A másik üdvöt hozott.
/4
#B6649741
  Üdvözlégy, hát ó szent Kereszt!
  Téged áldva tisztelünk.
  Te vagy a mi örömünk, örömünk,
  Dicsőségünk, gyönyörünk.
/5
#5CD7D962
  Azért kérünk, édes Jézus!
  Add, hogy a Te Kereszted
  Legyen itt hű vezérünk, vezérünk,
  Míg Hozzá el nem érünk.

>SZERETTÉL ENGEMET
/1
#51A7CF18
  Szerettél engemet, szeretlek tégedet, én Jézusom!
  Te megváltál, értem haltál,
  Kínokat szenvedtél, keresztfán függöttél, én Jézusom!
/2
#AB348CF7
  Ó mely igen bánom, és szívemből szánom, én Jézusom!
  Hogy Teneked, Teellened
  Oly sokszor vétettem, gonoszt cselekedtem, én Jézusom!
/3
#5E4E08B5
  Tarts meg kegyelmedben, az egy igaz hitben, én Jézusom!
  Reménységben, szeretedben
  Erősíts engemet, oltalmazd lelkemet, én Jézusom!

>Húsvéti énekek

>ALLELUJA, ÖRVENDEZZÜNK
/1
#5F20710B
  Alleluja, örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt.
  És reánk az Ő sírjából győzedelmi fény áradt.
  Áldozzunk hát oltáránál, mint dicsőült sírjánál.
  Alleluja, örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt.
/2
#1EE02666
  Alleluja, magasztaljuk az isteni Fölséget.
  Ki feltámadván meghozta a lelki békességet.
  Miután Szent Vére árán megmentett keresztfáján,
  Alleluja, magasztaljuk az isteni Fölséget.

>FELTÁMADT DICSŐSÉGESEN
/1
#F2007FE3
  Feltámadt dicsőségesen Istennek Szent Fia.
  Vígad már örvendetesen világ Megváltója.
  Elmúltak minden kínjai, nincsenek semmi fájdalmi.
  Feltámadt dicsőségesen, alleluja, alleluja!
/2
#A519FBA1
  Nagy öröm már környékezi Jézusnak Szent Szívét.
  Kimondhatatlan nagy vígság vidámítja lelkét.
  Hogy fáradtságát letette, váltságunkat elvégezte.
  Dicső feltámadásával, alleluja, alleluja!
/3
#4B8D3DC2
  Megdicsőült Szent Testének fénylenek sebei.
  Drága gyémánt és mint arany ragyognak helyei.
  Elmúltak minden kínjai, nincsenek semmi fájdalmi.
  Megdicsőült jó Jézusunk, alleluja, alleluja!

>FÖLTÁMADT KRISZTUS E NAPON
/1
#701E7EC2
  Föltámadt Krisztus e napon,
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/2
#BD050304
  Hogy minden ember vígadjon,
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/3
#56D20B88
  Értünk halált ki szenvedett,
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/4
#B05EC967
  S megváltott minden lelkeket
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/5
#63784525
  Mennek a szent nők sírjához
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/6
#8A6C1C90
  Kenetet visznek Krisztushoz.
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/7
#F7D688DE
  Fényes szép angyalt látnak ott.
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/8
#516346BD
  S hallanak boldog szózatot
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/9
#047CC27B
  Hogy az Úr él s feltámadott
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/10
#9F9791F7
  Dicsőség Szentháromságnak!
  Alleluja, hála légyen az Istennek!
/11
#F9244FD6
  Adjunk ma hálát Urunknak!
  Alleluja, hála légyen az Istennek!

>HÁLA LEGYEN AZ ISTENNEK
/1
#CB09C444
  Hála legyen az Istennek,
  Ki üdvöt ad az embernek.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/2
#64D6CCC8
  Krisztus a sírból fölkele,
  Égnek, földnek örömére.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/3
#BE638AA7
  Júda dicső Oroszlánja
  A pokollal szembeszálla.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/4
#717D0665
  Megnyeré a győzedelmet,
  Hogy kimentsen minden lelket.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/5
#9870DDD0
  Zászló lett a Szent Keresztfa,
  Melyen a harcot kivívta.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/6
#F1FD9BAF
  Zengje velünk az ég és föld,
  Melyet dicsősége betölt.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/7
#A517176D
  Zengjük a szent asszonyokkal,
  És a hű tanítványokkal
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/8
#4B8A598E
  Az angyalok seregével,
  A tiszta szív örömével
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.
/9
#5830932B
  Áldjuk a Szentháromságot,
  Hogy ily örömmel megáldott.
  Alleluja, vígadjunk,
  Istennek hálát adjunk.

>JÉZUS, MEGVÁLTÓ ISTENÜNK
/1
#3F851E2E
  Jézus, Megváltó Istenünk, alleluja, alleluja
  Feltámadt, itt van most velünk, alle, alleluja.
/2
#4C2B57CB
  Hirdetik fényes angyalok, alleluja, alleluja.
  Valóban él, feltámadott, alle, alleluja.
/3
#FF44D389
  Krisztus húsvéti asztala, alleluja, alleluja.
  Megtisztult népet vár haza, alle, alleluja.
/4
#57D066D4
  Borunk, búzánk és életünk, alleluja, alleluja.
  Mindent Tenéked szentelünk, alle, alleluja.

>ÖRÜLJ, ÖRVENDEZZ SZENT SZŰZ
/1
#4B6365C6
  Örülj, örvendezz Szent Szűz, alle, alleluja!
  Menyországi fényes tűz, alle, alleluja!
/2
#58099F63
  Kit méhedben hordoztál, alle, alleluja!
  Erősbb volt a halálnál, alle, alleluja!
/3
#0B231B21
  Feltámadása által, alle, alleluja!
  Minket Jézus magasztal, alle, alleluja!
/4
#B1965D42
  Halálának érdeme, alle, alleluja!
  Lőn népének élete, alle, alleluja!
/5
#FE7CE184
  Szent Szűz teljes örömmel, alle, alleluja!
  Tartsd meg földünk békével, alle, alleluja!

>Szentségi énekek

>EZ ELEVEN KENYÉR
/1
#92F9FB4D
  Ez eleven kenyér most szállt le az égből,
  Mely alakját vette a Szűznek méhéből.
  Szemlélheted az oltáron, de imádd is legfőbb módon,
  Mert ez drága, nagy Szentség.
/2
#396D3D6E
  Nem puszta kenyér ez, hanem Krisztus Teste.
  A bor színe alatt valóságos Vére.
  Mert ezt Krisztus maga mondja, Szent Jánosnál bizonyítja,
  Esküvéssel állítja.
/3
#4613770B
  Add ránk malasztodat, ó, ártatlan Bárány!
  Ki minket megváltál szent Véred nagy árán.
  Hogy ez áldott szent Kenyérben, részesülvén méltóképpen,
  Lássunk egykor az égben.

>KENYÉRSZÍNBEN ELREJTEZETT
/1
#23139824
  Kenyérszíben elrejtezett, ó mennyei nagy Felség!
  Szent orvosunk ó Jézusunk, szerelmeddel szívünk ég.
  Angyaloknak, szent karoknak Te vagy fő dicsősége,
  Égieknek, földieknek igaz gyönyörűsége.
/2
#AB349227
  Tehát kérlek, bűnös lélek, Uradhoz imádkozzál,
  Szükségedben, ínségedben Jézushoz folyamodjál.
  Meghalt érted, most is éltet, angyali szent étellel,
  Ha Neki élsz, s a bűntől fész, megáld égi kincsekkel.
/3
#5E4E0DE5
  Téged vallunk, Úrnak mondunk, isteni nagy Méltóság!
  Itt imádunk, szívből áldunk, fölséges Hatalmasság!
  Valósággal s bátorsággal itt hisszük Istenséged,
  Elrejtezve és elfedve jelen van emberséged.

>KERESZTÉNYEK BORULJATOK TÉRDRE
/1
#1D46CB1E
  Keresztények, boruljatok térdre,
  Oltáron van Krisztus Teste, Vére.
  Szívünk, lelkünk buzgó szent imája
  Élő Istent alázattal áldja.
/2
#29ED04BB
  Mondjuk együtt, mondjuk énekszóval:
  Ó nagy Szentség teljes vagy Te jóval!
  Az angyalok s az emberek nyelve
  Szent Fölséged dicsőségét zengje.

>Ó ISTENI, TITKOS MÉLY SZENTSÉG
/1
#70663B32
  Ó, isteni titkos mély Szentség,
  Ó elrejtettt Istenség!
  Kit meg nem foghat, szemmel nem láthat
  Emberi érzékenység.
/2
#BD4CBF74
  Ó, Jézusom, nagy szentségedet,
  Hiszem jelenlétedet.
  Könnyeket ontva, földig borulva
  Áldom szent Fölségedet!
/3
#5719C7F8
  Én nem vagyok méltó járulni,
  Szent Testedhez borulni.
  De csak ez szóval, mondjad azonnal,
  Lelkem meg fog gyógyulni.
/4
#B0A685D7
  Tekints reám, kegyes Orvosom,
  Vidd jóra bűnös sorsom!
  Egyedül jóvá, jóra hajlóvá,
  Te tehetsz, ó Jézusom!

>Ó JÉZUS, EGY SZERELMEM
/1
#862318AA
  Ó Jézus, egy szerelmem, szívem egyért eped.
  Kereszted átölelnem, és drága szívsebed.
  E szív halálig értem ég, rám öntve bőven érdemét.
  Telégy e földön mindenem, ó Jézus, Istenem!
/2
#D3099CEC
  Ki hű Szívét szeretve Tenéked szentelé,
  Szíved sebén eredve kegyárja folyt belé.
  Te hívsz Magadhoz jöjjetek, ki árva, szenvedő, beteg.
  Jövök, Szíved lesz édenem, ó Jézus, Istenem!
/3
#45E2CE05
  A rossz, bűnös világot megváltva tűrt halált.
  Testet keresztre hágott, s a néma sírba szállt.
  Öt rózsabimbó öt Sebed, Szíved szeretve megrepedt.
  S ez értem, ó mily kegyelem, ó Jézus, Istenem!
/4
#F8FC49C3
  Kenyér színében élve Szent Tested ételünk.
  Hogy áldva és segélve éljen Szíved velünk.
  Jöjj drága Vendég, hű Vezér, nem árthat így a bűnveszély.
  Hívj mennybe végső percemben, ó Jézus, Istenem!

>OLTÁRISZENTSÉG FÖLD ÉS ÉG
/1
#371256B0
  Oltáriszentség! Föld és ég,
  Újongva, zengve hirdessék:
  Húsvéti Bárány, áldozat,
  Égből lehulló manna vagy.
/2
#909F148F
  Oltáriszentség! Térden áll,
  Mindenki: koldus és király!
  Áldja a Testet és a Vért,
  Angyali drága szent Kenyért.
/3
#EA2BD26E
  Oltáriszentség! Áldozat!
  Általad szűnt a kárhozat.
  Ó, vedd le rólunk átkunkat:
  Békébe lakjuk házunkat!
/4
#43B8904D
  Oltáriszentség! Égi bér!
  Mind, aki él csak Téged kér.
  Áldásod add a népekre:
  Jöjjön a béke földünkre!
/5
#F6D20C0B
  Oltáriszentség! Légy áldva,
  Élet és szentség forrása!
  Új ezerévben légy velünk,
  Újítsd és áldd meg nemzetünk.

>ÜDVÖZLÉGY, ÁLDOTT LÉGY
/1
#DBB7E671
 Üdvözlégy, áldott légy szent Test és Vér!
 Mely kenyér s bor színben elrejteztél.
 Lelkünk eledele, bús szívünk öröme,
 Megváltó Jézusunk Teste s Vére.
/2
#4C590A10
 Csodálja ég és föld irgalmadat,
 Hogy ily áldozatra adtad Magad.
 A bűnös emberért, a háládatlanért,
 Adtál kínhalállal oly drága bért.
/3
#14DFF25F
 Óh, kegyelmes Atyánk nézz Fiadra,
 S Érte fogadj minket irgalmadba.
 Az eltévedett juh, a tékozló fiú,
 Hozzád tér ó, Atyánk, légy irgalmas!

>Jézus Szíve énekek

>ÉDES JÉZUS, ÖNTSD SZÍVEMBE
/1
#6DEEA016
  Édes Jézus, öntsd szívembe lángoló szerelmedet,
  Kiben annak tüze lángol, kárhozott az nem lehet.
  Kiben annak lángja klobban csak Feléd tart szüntelen,
  Bűnbeestem, ó, bocsáss meg, Jézus Szíve, légy velem!
/2
#D4219792
  Édes Jézus öntsd szívembe a hithősök jellemét,
  Hogy hirdessem bátran, fennen Szent Neved dicséretét.
  Mártírhittel a világnak minden kincsét megvetem,
  Taníts érted élni halni, Jézus Szíve, légy velem!
/3
#2DAE5571
  Édes Jézus öntsd szívembe szent bizalmad horgonyát.
  Szegény lelkem, hogy remélje boldogságát odaát.
  Gyenge szívem erős vára, bátorítsad a szívem!
  Hogy a harcot jól megállja, Jézus Szíve, légy velem!
/4
#EB6BB5A4
  Édes Jézus, ha a gúnynak nyila sebzi szívemet,
  Adj erőt, hogy a Golgotán nyugodtan kövesselek.
  Adj, erőt, hogy Érted élve, Érted küzdve győztesen,
  Egykor szép egedbe jussak, Jézus Szíve, légy velem!

>JERTEK IDE ÚR JÉZUSNAK
/1
#489C1763
  Jertek ide Úr Jézusnak szent Szíve tisztelői,
  Akik Jézusnak Szent Szívét eljöttünk köszönteni.
  Jézus isteni Szent Szíve, fáradt lelkünk nyugvóhelye.
  Én szívemet Néked adom, ó, szerelmes Jézusom.
/2
#FBB59321
  Nézzétek csak az oltáron milyen szépen tündöklik,
  Mikor kedves vendégei tiszta szívből köszöntik.
  Jézus isteni Szent Szíve, fáradt lelkünk nyugvóhelye.
  Én szívemet Néked adom, ó, szerelmes Jézusom.

>JÉZUS SZÍVE HISZEK BENNED
/1
#59D7E08D
  Jézus Szíve, hiszek Benned, hiszem, hogy szeretsz.
  Hogy az égi, szép hazába bizton fölvezetsz.
  Jézus Szíve bízom Benned, rendületlenül,
  Jól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/2
#004B22AE
  Áldlak Téged és szeretlek, Érted ég szívem.
  Ó növeljed még e lángot, lelkem mélyében.
  Jézus Szíve bízom Benned, rendületlenül,
  Jól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/3
#0CF15C4B
  Drága Szent Szív életemet Neked szentelem.
  Szavam, tettem, gondolatom miind Tied legyen.
  Jézus Szíve bízom Benned, rendületlenül,
  Jól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/4
#C00AD809
  Jézus Szíve, óvd meg kérlek szívem liljomát,
  Hogy majd egykor hófehéren nyújtsam Neked át.
  Jézus Szíve bízom Benned, rendületlenül,
  Jól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.

>JÖJJETEK A DRÁGA SZÍVHEZ
/1
#944DF7CD
  Jöjjetek a drága Szívhez, mely szeret oly lángolón.
  Kegyes forrás Ő oltára, földi menny, kegyelmi trón.
  Szív Szövetsége, vedd körül Királyod zászlaját,
  Imádjad és áldjad szüntelen az ég és föld Urát.
/2
#3AC139EE
  Üddvözítőnk szent sebéből tör felénk az égi láng,
  És a Szent Vér, lelkek árja szívsebéből hull reánk.
   Szív Szövetsége, vedd körül Királyod zászlaját,
  Imádjad és áldjad szüntelen az ég és föld Urát.

>Ó ÜDVÖZÍTŐ JÉZUSOM
/1
#22A90AB7
  Ó Üdvözítő Jézusom, Szerelmed hogy hálálhatom?
  Szeretni vágyom Szívedet, miként szerettél engemet.
  Jézus Szíve, lelkem kincse, légy ezerszer üdvözölve,
  Szűz Mária Veled együtt legyen dícsérve mindenütt.
/2
#D5C28675
  Szarvas miként forrás után, sietve fut s enyhet talál.
  Hasonlóképp óhajtlak én, ó jöjj, Jézus, siess felém.
  Jézus Szíve, lelkem kincse, légy ezerszer üdvözölve,
  Szűz Mária Veled együtt legyen dícsérve mindenütt.
/3
#AECEAF0A
   Ó jöjj hozzám jó Jézusom, kegyelmeddel légy gyámolom:
  Utánad lelkem hőn eped, ó tedd boldoggá szívemet!
  Jézus Szíve, lelkem kincse, légy ezerszer üdvözölve,
  Szűz Mária Veled együtt legyen dícsérve mindenütt.

>SZERETLEK, JÉZUS SZÍVE TÉGED
/1
#F91E5DC4
  Szeretlek Jézus Szíve Téged, szeretlek miint az üdvösséget.
  Szeretlek híven, hően, mélyen,
  Szeretlek, Szíved úgy segéljen.
/2
#F013DE90
  Szeretlek, Szent Szív, hogyha áldasz,
  Szeretlek, ha rám bút bocsájtasz.
  Szeretlek Jóság, véghetetlen.
  Szeretlek, szívem, én reményem.
/3
#49A09C6F
  Szeretlek, mint a hűk szeretnek.
  Szeretlek, mint szülőt a gyermek.
  Szeretlek, mint védőt a gyönge,
  Szeretlek szívem drága gyöngye.
/4
#FCBA182D
  Hatalmas láng lobog szívemben.
  Kicsi lett a tér neki itt benn.
  Feléd, Hozzád tör fel szerelme,
  Hogy hadd szeressen egyre egyre.

>ÚR JÉZUS SZENT SZÍVE HŰ IMÁDÁSÁRA
/1
#01BA051A
  Úr Jézus Szent Szíve hű imádására
  Jöttünk ma itt össze magasztalására.
/2
#4EA0895C
  Mert ez a kegyes Szív halálig szeretett,
  Dárdával érettünk által is veretett.
/3
#A82D473B
  Ily lángoló Szívet sohasem találunk,
  Jertek, ó bűnösök, borulva imádjuk.
/4
#67ECFC96
  Nézzétek, még most is mily nagy szeretete,
  Magát adja nekünk Oltáriszentségbe.
/5
#CE1FF412
  Nyitva áll számunkra Úrjézus Szent Szíve,
  Itt vagyon elrejtve Szent Teste és Vére.

>Mária énekek

>A LURDI SZENT SZŰZHÖZ
/1
#ECFD8FB4
  Áldott légy ezerszer, lurdi kegyes Szűz!
  Szent Lajos honábankilobbant szent tűz!
  Bűnbánatra intő szózatodat
  Viszhangozza kelet észak s nyugat,
/2
#86CA9838
  Hol kis Bernadettnek Te megjelentél,
  Világhírűvé lőn a drága szentély.
  Pirenei hegyen nyílt gyöngyvirág,
  Érzi illatodat egész világ.
/3
#E0575617
  A havasok tövén forrást nyitottál.
  Kegyelemtrónusod íme most ott áll.
  Ezrek csókolgatják lábad nyomát,
  Ezrek lesik ajkad szűz mosolyát.
/4
#9370D1D5
  Jelenj meg nekünk is, mint Bernadettnek.
  Szerető szíveink kitárva várnak.
  S ha az üdv útjáról lesiklanánk,
  Nyiss forrást szemünkben édes Anyánk!

>ÉGI SZŰZ VIRÁG
/1
#BD6BC736
  Égi Szűz virág, áldjon a világ
  Téged, ó Szűz Mária!
  Mert Te mihozzánk, mint édesanyánk,
  Jó vagy, jó vagy Mária!
/2
#49916B89
  Ó légy oltalom, mert bűn súlya nyom
  Minket, ó Szűz Mária!
  Égből kiesni, bűnben elveszni
  Ne hagyj, ne hagyj, Mária!
/3
#3CEB31EC
  Kérjed Fiadat, Ő malasztot ad
  Érted, ó Szűz Mária!
 , Hogy így megtérjünk, Istennek éljünk,
  Segíts, segíts Mária!

>ÉGI TRÓNJÁN
/1
#A24B33CA
  Égi trónján ül fénytől ragyogva,
  Szűz Mária, hazánk Pátronája:
  Onnan vigyáz ezerévtől fogva
  Hunniának hármas zöld halmára.
/2
#EF31B80C
  Sír Mária, amint megtekinti
  Szép virágoskertje pusztulását.
  Bánatkönnyét keseregve hinti,
  Úgy siratja annak végromlását.
/3
#087E2B46
  Magyar szentek, István, Imre s László,
  Ti kérjétek égi Pátronánkat:
  Ne hagyja el ínségében gyászló,
  Ezer sebből vérző, bús hazánkat.

>FEL MAGYAR NÉP
/1
#520D5737
  Fel magyar nép, hőn magasztald nemzeted Védasszonyát!
  Hódoló szép énekünk ma a világot hassa át!
  Tenger és hegy ezt kiáltsák, miként hajdan viszhangozzák:
  Fel magyar nép, hőn magasztad nemzeted Védasszonyát!
/2
#37BFB969
  Fel a Tisza Duna partján az emberek harsogják,
  Hirdessék, miként dicséri a magyar Szűz Máriát.
  Bíborkelet hűs szellője, ősi határinkra vigye
  Fel a Tisza Duna partján, dicsérjétek Máriát!
/3
#2B197FCC
  Ó szeretet Asszonyának, Máriának Szent Szíve,
  Lássd meg viselt magyar néped hűségét mint tölti be.
  Zárd be gazdag szerelmedbe, alázatos szép lelkedbe,
  A szeretet Asszonyának, Máriának Szent Szíve.

>HA ÉGBŐL FÖLDRE NÉZ SZEMED
/1
#1E3DA814
  Ha égből földre néz szemed,  Anyánk ha bút és bajt keres.
  Ha nézed itt, a föld porán, ki áll itt véres Golgotán.
  Magyarokra nézz, sorsuk mily nehéz!
  Hát szándd meg őket és védd meg őket, viharban annyit szenvedőket.
/2
#8CC03830
  Szűzanyánk, Te jól tudod, nekünk csak szenvedés jutott.
  Vesd áldó két szemed reánk, és felragyog majd Golgotánk.
  Magyarokra nézz, sorsuk mily nehéz!
  Hát szándd meg őket és védd meg őket, viharban annyit szenvedőket.

>HOZZÁD MENEKSZÜNK
/1
#147C6CC2
  Hozzád menekszünk, édes jó Anyánk, könnyező Mária!
  Úgy fáj a lelkünk, zokog bús imánk: nehéz békét várnia.
  Fáj a szívünk, könnyes a szemünk, bánatos kedvvel it vezekelünk.
  Ó, kérjed értünk, talán lenéz miránk, az Istennek Szent Fiát.
/2
#6162F104
  Hullott a könnyed a kereszt alatt, míg ott álltál mély gyászban.
  Hányszor kínozzák újra Fiadat, Ő szenved az Egyházban.
  Részvételre gyúl most is a Szíved, ámde az égben sírni nem lehet.
  Képeden egykor véres könny fakadt, most kegyelem forrás van.
/3
#BAEFAEE3
  Bízva menekszünk, Hozzád, Jó Anyánk, ,ert a bűnünk ver, büntet.
  Bánatos könnyünk mossa meg ruhánk, és bűnfoltot eltüntet.
  Légy mivelünk, hogyha száll az éj, életünk estjén szívünk halni fél.
  Könnyeid gyöngye koszorunk gyanánt, váltsa égbe lelkünket.

>ISTENT AKARJUK
/1
#DE1FED80
  Istent akarjuk, édes Nagyasszony, segítsd az Úrnál hő imánk!
  Te oly hatalmas vagy Istenünknél, szavunk ne vesd meg, édesanyánk!
  Áldj meg, Anyánk, Nagyasszony, hittel fohászkodunk.
  Istent akarjuk mi jó Atyánknak, legyen Királyunk és Urunk!
  Istent akarjuk mi jó Atyánknak, legyen Királyunk és Urunk!
/2
#37ACAB5F
  Istent akarjuk, kit sok gonoszság, csúfol, gyaláz és káromol.
  Szentül fogadjuk újra, örökre, hívek leszünk, míg szívünk dobog.
  Áldj meg, Anyánk, Nagyasszony, hittel fohászkodunk.
  Istent akarjuk mi jó Atyánknak, legyen Királyunk és Urunk!
  Istent akarjuk mi jó Atyánknak, legyen Királyunk és Urunk!

>ISTENTŐL MEGÁLDOTT
/1
#66702D55
  Istentől megáldott égi szűz Ara,
  Akit kiválasztott az ég s föld Ura:
  Szűz, malasztal telve, tiszta fénysugár,
  Te világíts, merre éltünk útja jár.
/2
#3F7C55EA
  Ki ragyogsz az égen, ha az éj borult,
  Szép csillagfűzérben, mint a tiszta hold.
  Mint lángforrás egyben, mosolyogsz égről,
  Napnál ékesebben, ha új nap derül.
/3
#8C62DA2C
  Ó kegyes Szűz, hogyha bútól könnyezünk,
  Légy szíveink holdja, s hozz derűt nekünk:
  Légy nap, áthevítő minden érzelmet,
  Hogy gyönyörtől égjen szívünk Éretted.

>KISBOLDOGASSZONY NAPJÁRA
/1
#AB1A4487
  Jertek ide Máriának drága, buzgó hívei.
  Akik kisasszony napjára jöttetek köszönteni.
  Édesanyánk, Szűz Mária, ma van születésed napja,
  Az aranyos szép bölcsődet  Szent Anna ringatja.
/2
#5E33C045
  Kinyílott egy ékes rózsa Názáret városában,
  Megszületett Szűz Mária, Joakimnak házában.
  Édesanyánk, Szűz Mária, ma van születésed napja,
  Az aranyos szép bölcsődet  Szent Anna ringatja.
/3
#852797B0
  Vedd kedvesen Szűz Mária a mi köszöntésünket,
  Akik születésed napján fölkerestünk Tégedet.
   Édesanyánk, Szűz Mária, ma van születésnapja,
  Az aranyos szép bölcsődet  Szent Anna ringatja.

>KÖSZÖNTENI JÖTTÜNK, Ó MÁRIA
/1
#49F8D4BA
  Köszönteni jöttünk ó, Mária!
  Néked hálát adni, Krisztus Anyja!
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/2
#96DF58FC
  Nagy szeretetedért, ó Mária!
  Sok könyörgésedért, Krisztus Anyja!
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/3
#09B88A15
  Drága Szent Nevedért ó, Mária!
  Hét örömeidért, Krisztus Anyja!
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/4
#B02BCC36
  Hét fájdalmaidért, ó Mária!
  Szíved gyötrelméért, Krisztus Anyja.
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/5
#6FEB8191
  Te szent halálodért, ó Mária!
  Mennybe viteledért, Krisztus Anyja!
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/6
#165EC3B2
  Esedezz érettünk, ó Mária!
  Buzgó szívvel kérünk, Krisztus Anyja.
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/7
#634547F4
  Minden szükségünkben, ó Mária!
  Keserűségünkben, Krisztus Anyja.
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/8
#BCD205D3
  Hogy jót remélhessünk, ó Mária!
  Üdvös célt érhessünk, Krisztus Anyja!
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.
/9
#FD125078
  Halálunk óráján, ó Mária!
  Életünk fogytán, Krisztus Anyja.
  Köszöntünk Tégedet Mária, Mária!
  Úrjézus Szent Anyja, angyalok Királyné Asszonya.

>MAGYAR, SZŰZANYÁDNAK
/1
#0D0F0E45
  Magyar, Szűzanyádnak, ki kincse hazádnak,
  Énekeld dícséretét.
  Örökös Asszonyod, pártfogód, gyámolod,
  Neveljed tiszteletét.
  Egész világ előtt, áldva dícsérjed Őt,
  És magasztald Szent Nevét.
/2
#C0288A03
  Nézz ránk kegyes Anya, kiket Te valaha
  Oltalmad alá vettél.
  Annyi háborúban, annyi bú-bajokban
  Kegyesen segítettél.
  A végső ínségtől, utolsó veszélytől
  Mindeddig megmentettél.
/3
#734205C1
  Távosztasd romlását, hazánk pusztulását
  Vidd jó végére dolgait!
  Irtsd ki nemzetünkből, elménkből, s szívükből
  A romlásnak okait.
  Imádd Istent értünk, hogy ne vesszen népünk,
  Vezesd jóra útjait!

>MAGYARORSZÁG NAGYASSZONYA
/1
#5F40B5D9
  Magyarország Nagyasszonya, édes jó Anyánk.
  Mennyből, királyi székedből tekints le reánk.
  Üdvözlégy szép Mária, Jézus szent Anyja,
  Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha.
/2
#05B3F7FA
  Hozzád jöttünk, mert a szívünk Utánad eped,
  Könyörülő jó Szívedbe zárj be bennünket.
  Üdvözlégy szép Mária, Jézus szent Anyja,
  Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha.
/3
#529A7C3C
  Lelkünk drága színaranya, fogadj el minket,
  Vigyed drága Szent Fiadhoz esdeklésünket.
  Üdvözlégy szép Mária, Jézus szent Anyja,
  Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha.
/4
#AC273A1B
  Árva hazánk Nagyasszonya áldj meg bennünket
  Ölelj meg, mint megölelted Szent Szülöttedet.
  Üdvözlégy szép Mária, Jézus szent Anyja,
  Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha.
/5
#6BE6EF76
  Jézus, Fiad Szent Keresztje volt a vezérünk
  Melynek vezérfénye mellett Tehozzád értünk
  Üdvözlégy szép Mária, Jézus szent Anyja,
  Légy nekünk is édesanyánk, ne hagyj el soha.

>MÁJUS KIRÁLYNŐ ASSZONYA
/1
#99725FDA
  Május Királynő Asszonya! Köszönt a Május reggel.
  Áldásod jöttén Szűz Anya, áldásod ezen reggel.
/2
#E658E41C
  Ím, mi Neked ajánljuk azt, mi csak virul a földön.
  Ültesd díszül e szép tavaszt az Úr kertjében ott fönn.
/3
#59321535
  E három szép virágnövényt, kérünk, veszni ne engedd:
  A bútalan, szép zöld reményt, a hitet s szeretetet.

>NE BOCSÁSS EL BENNÜNKET
#D0C4F20B
  Ne bocsáss el bennünket, Anyánk áldás nélkül.
  Szentséges Szűz Mária, légy mindenkor velünk!
  Kísérjen bennünket anyai szerelmed,
  Ez legyen végső szavunk: Anyánk, Isten Veled!

>NYÍLJON KI SZÍVETEKBEN
/1
#7F93251F
  Nyíljon ki szívetekben az örömvirág,
  Zengjétek, hogy hallja meg az egész világ.
  Édesanyánk, Hozzád jöttünk,
  Lángadozva, mert szeretünk, ó Szűz Mária!
  Hogy köszöntsünk, mint egykor az Úr angyala.
/2
#D91FE2FE
  Nincsen abban élő hit, nincsen szeretet,
  Aki így nem köszönti a Te Nevedet.
  Édesanyánk, Hozzád jöttünk,
  Lángadozva, mert szeretünk, ó Szűz Mária!
  Hogy köszöntsünk, mint egykor az Úr angyala.
/3
#32ACA0DD
  Aki hittel, reménnyel Tebenned bízik,
  Az soha életében nem csalatkozik.
  Édesanyánk, Hozzád jöttünk,
  Lángadozva, mert szeretünk, ó Szűz Mária!
  Hogy köszöntsünk, mint egykor az Úr angyala.
/4
#E5C61C9B
  Jöjjön ide bús özvegy, szomorú árva,
  Aki a Szűzanyának oltalmát várja.
  Édesanyánk, Hozzád jöttünk,
  Lángadozva, mert szeretünk, ó Szűz Mária!
  Hogy köszöntsünk, mint egykor az Úr angyala.

>Ó LEGSZENTEBB SZÍV ASSZONYA
/1
#28CF5F6A
  Ó legszentebb Szív Asszonya, el ne fordulj tőlünk soha!
  Gyengék vagyunk, bűnben élünk, légy segélyünk, maradj vélünk!
  Isten előtt védelmezz, Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
  Ó legszentebb Szív Asszonya!
/2
#75B5E3AC
  Sok rosszat szül ez a világ, szeplőtlen égi virág.
  Te vagy csupán tiszta jóság, szűzességben állandóság.
  Isten előtt védelmezz, Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
  Ó legszentebb Szív Asszonya!
/3
#E88F14C5
  Kereszten halt a Te Fiad, a világnak bűne miatt
  És mi mégis bűnben élünk, légy segélyünk, maradj vélünk.
  Isten előtt védelmezz, Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
  Ó legszentebb Szív Asszonya!

>Ó MÁRIA, ISTEN ANYJA
/1
#069DA39B
  Ó Mária, Isten Anyja, énnekem is jó Anyám.
  Szívemnek szent lángbuzgalma dícsér későn és korán.
  Bánatomban, örömömben, jó, balsorsban csak ezt zengem:
  Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária!
/2
#B9B71F59
  Hajnalkeltén, ha megkondul magas tornyon a harang,
  Mintha szózat szállna égből, imára kelt fel e hang.
  Megköszöntlek szép szűz hajnal, ezt rebegem az angyallal:
  Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária!
/3
#602A617A
  Ha délre száll az arany nap, szól a harang újólag,
  Érzelmeim Hozzád vonnak, ismét Téged áldalak.
  Áhítattal, csöndes halkkal, ezt sóhajtom forrró ajkkal:
  Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária!
/4
#AD10E5BC
  Ha feljön az est csillaga, munkámat bevégeztem,
  Istenemnek hálát adva, Feléd tárul két kezem.
  Az estéli harangszóra, indul nyelvem e szép szóra:
  Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária!

>Ó SZŰZANYÁNK, FELÉD SIETNEK
/1
#761FCAB9
  Ó Szűzanyánk, Feléd sietnek Évának árva gyermeki.
  Jól tudván hathatós imádat, hogy Isten meg nem vetheti.
  Ó nagy hatalmú Isten Anyja, a bűnösöknek légy oltalma!
  Reményünk s életünk Te vagy,
  Ó Szűzanyánk, ó el ne hagyj!
  Reményünk s életünk te vagy,
  Ó Szűzanyánk, ó el ne hagyj!
/2
#1C930CDA
  Ó Szűzanyánk, tekintsd, a vétek nyomasztó súlya ránk szakad:
  Az ördög, test és a világnak horgára hány lélek akad.
  E hármas ellenség hatalmát törd meg, elűzze bűn uralmát.
  Ó Szűzanyánk, mi elveszünk, ha Tőled nem segíttetünk
  Ó Szűzanyánk, mi elveszünk, ha Tőled nem segíttetünk.

>Ó, SZŰZANYÁM, ADD MEG
/1
#A561C344
  Ó, Szűzanyám, add meg kegyesen,
  Hogy lehessek Tied teljesen!
  Tied legyen imám illata,
  Lelkem minden szent gondolata.
  Ó Mária, ne engedj elvesznem,
  Szent szerelmed öléből kiesnem!
/2
#3F2ECBC8
  Hallható még nem volt manaig,
  Hogy el ne hagytál volna valakit.
  Aki Téged szívből esdve kért,
  Tőled egész hittel kért segélyt.
  Ó Mária, hallgass hát meg engem,
  Midőn csodás hatalmadat zengem.
/3
#98BB89A7
  Te légy jövőm bíborhajnala.
  Te légy múltam csendes alkonya.
  Neved legyen végső sóhajom,
  Ez legforróbb s szentebb óhajom.
  Ó Mária, ne engedj elvesznem,
  Szent szerelmed öléből kiesnem.

>SZEPTEMBER NYOLCADIKA MÁR ELÉRKEZETT
/1
#8EE16F19
  Szeptember nyolcadika már elérkezett,
  Édesanyánk, Mária, hallgass meg minket!
  Szép vagy Mária, kegyes Pátronánk,
  Palástoddal takarj be, úgy vigyázz reánk!
  Nem vagyunk árvák, van Édesanyánk,
  Ki a magas mennyekből gondot visel ránk.
/2
#3554B13A
  Szent Anna kertjében kinyílt egy virág:
  Édesanyánk, Mária, kegyes Szűzanyánk.
  Szép vagy Mária, kegyes Pátronánk,
  Palástoddal takarj be, úgy vigyázz reánk!
  Nem vagyunk árvák, van Édesanyánk,
  Ki a magas mennyekből gondot visel ránk.
/3
#823B357C
  Életünknek alkonyán siess mihozzánk.
  Vidd mennyekbe lelkünket égi jó Anyánk!
  Szép vagy Mária, kegyes Pátronánk,
  Palástoddal takarj be, úgy vigyázz reánk!
  Nem vagyunk árvák, van Édesanyánk,
  Ki a magas mennyekből gondot visel ránk.

>RÓZSAFŰZÉR-ÁJTATOSSÁGRA
/1
#8AB6B57E
  Mária kertjében kinyílott a rózsa.
  Jertek hív társaim, kössük koszorúba.
  Égi virágokkal fel van ékesítve,
  Tegyük fel kegyes Szűzanyánk szent fejére!
/2
#F0E9ACFA
  Üdvözlégy Mária, rózsák szép Rózsája,
  Az angyal köszöntött Názáret városában.
  Így köszönt az angyal: üdvözlégy, Mária!
  Szűz méhedbe száll t a világ Megváltója.
/3
#4A766AD9
  Angyalok virága, ó szép Szűz Mária!
  Szép koszorút fonunk örömed napjára.
  Miatyánk, üdvözlégy, énekvirágokból,
  Tekints le Mária, a szép Menyországból
/4
#3DD0313C
  Ki a szentOlvasót ájtatosan mondja,
  Nagy örömmel nézi a szép Szűz Mária.
  Fölveszi a Mennybe szent Fia elébe,
  A Szentháromságnak nagy dicsőségébe.
/5
#975CEF1B
  Olvasónk Asszonya, ó szép Szűz Mária!
  Mennynek és a földnek ékes Királynéja!
  Ezen szép koszorút vedd kedvesen tőlünk,
  Nagy örömmel nyújtja Neked gyönge szívünk.

>SZERETETTEL JÖTTÜNK HOZZÁD
/1
#4AD09A3A
  Szeretettel jöttünk Hozzád szép Szűz Mária.
  Fogadjál el gyermekednek Jézus Szent Anyja.
  Édesanyánk, hoztunk Neked lángoló szívet,
  Oltárodra piros rózsát, kék nefelejcset.
/2
#97B71E7C
  Világbékét kérünk Tőled szép Szűz Mária,
  Mert Téged nagyon szeretünk, egek leánya.
  Édesanyánk, hoztunk Neked lángoló szívet,
  Oltárodra piros rózsát, kék nefelejcset.
/3
#0A904F95
  Szívünk bánatkoszorúját Elédbe rakjuk,
  Mária, jó Édesanyánk, könyörülj rajtunk.
  Édesanyánk, hoztunk Neked lángoló szívet,
  Oltárodra piros rózsát, kék nefelejcset.
/4
#B10391B6
  A Szentháromság kertjében kinyílt gyöngyvirág,
  A Szentlélek gyöngyharmata szállott le Reád.
  Édesanyánk, hoztunk Neked lángoló szívet,
  Oltárodra piros rózsát, kék nefelejcset.
/5
#70C34711
  Halálunknak végóráján siess mihozzánk,
  Vidd lelkünket menyországba édes jó Anyánk.
  Édesanyánk, hoztunk Neked lángoló szívet,
  Oltárodra piros rózsát, kék nefelejcset.

>ZÚGJON AZ ÉNEK
/1
#4BDD15D8
  Zúgjon az ének, Mária, Néked,
  Megváltónk Anyja, királyi Szűz!
  Jóságod áldva, oltalmat várva
  Könyörgünk Hozzád, maradj velünk!
  Mária, kérünk, óvd meg a népünk,
  Palástod védőn terítsd fölénk.
  Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
  Elérjük így a Menny örömét.
/2
#A569D3B7
  Szárnyal a lélek, hála Tenéked,
  Egyházunk Anyja, dícsérve légy!
  Kétezer éve, védelmet kérve
  Zarándok néped kiált feléd.
  Mária, kérünk, óvd meg a népünk,
  Palástod védőn terítsd fölénk.
  Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
  Elérjük így a Menny örömét.
/3
#FEF69196
  Hű magyar néped bízva és kérve
  Dícséri szívből Nagyasszonyát.
  Ének az ajkán, könnyek az arcán,
  Áldja az égi Édesanyát.
  Mária, kérünk, óvd meg a népünk,
  Palástod védőn terítsd fölénk.
  Mária, esdünk, mentsd meg a lelkünk,
  Elérjük így a Menny örömét.

>Miseénekek

>JERTEK ÁLDOZATRA
/1
#BC6D2F25
  Jertek áldozatra, hív keresztények!
  Zengjen ajkainkról szívbéli ének.
  Légy imádva tőlünk, ó nagy Isten!
  Hogy most egybegyűjtél minket itten.
/2
#29101600
  Vedd Uram, mit szolgád szentelt kezében,
  Fölségednek áldoz kenyér s bor színében.
  Jézus úgy rendelte és úgy tennünk,
  Amint Ő rendelé: üdvösségünk.

>Alkalmi énekek

>AZ EGEKNEK FELHŐJÉBŐL
/1
#94611933
  Az egeknek felhőjéből nyújtsd ki, Atyánk kezedet.
  Ezt az új párt fűzze össze mindörökre kegyelmed!
  Ezt az új párt szent karoddal minden sorsban fogjad át!
  Néked, ők ma sírigtartó hűségüket megvallják.
/2
#D4A163D8
  Áraszd rájuk áldásodat, éljenek majd jámborul!
  Had legyenek boldogok itt, s egykor ott a síron túl!
  Bármi dolguk az életet keserűvé teheti,
  Kerüljék el, s ehhez, Urunk, erős lelket adj Nekik.
/3
#2E2E21B7
  Tekints le, ó, kegyes Isten, itt egybegyűlt népedre!
  Segítséged nagy erejét mindkét lélek érezze!
  Holtig tartó hűségüket szent Nevdben nyerjék meg!
  Legyen boldog ez a két Szív, boldog ez a két élet!

>ESKÜVŐI ÉNEK
/1
#11E2DB5A
  Boldogsággal áldd meg, Isten az új párnak életét,
  Szívüket a gond és bánat, szenvedés ne tépje szét!
  Napjaikra adj, örökre tisztaságot, fényt, derűt,
  Légy az útjuk, légy a céljuk, üdvösségük, mindenük!
/2
#5EC95F9C
  Boldogságot küldj e párra, kikben lélek, szív örül,
  Mert kegyelmed rózsaággal fonja Őket most körül.
  Napjaikra csak Te adhatsz tisztaságot, fényt, derűt,
  Légy az útjuk, légy a céljuk, üdvösségük, mindenük!

>FÖLSÉGES ÚRISTEN
/1
#E25D462D
  Fölséges Úristen, teremtő nagy Jóság,
  Minden élőlénynek Te szabod meg sorsát.
  Arra kérünk, híveid oltárodhoz jőve,
  Az itt egybekelőknek légy oltalma, őre!
/2
#88D0884E
  Könyörgünk Tenéked, nézz le az új párra,
  Add, hogy ajkuk mindig Szent Nevedet áldja.
  Éltük legyen dícséret, Tenéked Szent Fölség,
  A szent házasélettel kedvedet megnyerjék!
/3
#EF037FCA
  Kérünk Urunk Isten, kíséred Őket szememl,
  Viseljék el bátran, amit sorsuk rendel.
  Engedd meg, hogy áldjanak, most és örökéltig,
  Urunk, Jézus, kegyelmed adja meg ezt nékik.

>SZOMORÚAN ZÚG A HARANG
/1
#0F75BD4A
  Szomorúan zúg a harang, bánat ül minden arcon,
  A temető gyászmezején könny ragyog a sírhanton.
  Ott nyugszanak a halottak, jertek a sírhalmokhoz,
  Imádkozzunk lelkeikért, hisz nekik ez vígaszt hoz.
/2
#5C5C418C
  Jer ki velem árva gyermek, jer ki a temetőbe,
  Ott nyugszik az anyai szív, a gyászos sírgödörben.
  Írd fel majdan fejfájára: Anyám, kedves jó anyám!
  Kelj fel gyermeked szavára, ne hagyj élnem itt árván.
/3
#B5E8FF6B
  Jertek velem bús özvegyek a sírhalmok árnyába,
  Majd ott vígaszt lel szívetek egy esdő Miatyánkra.
  Jertek szülők, ott vár rátok az elhunyt kis csecsemő,
  Kit szülői szívetektől elzárt a zord temető.
/4
#75A8B4C6
  Jertek velem jóbarátok, a jóbarát sírjához,
  Ott várnak esdő kezekkel, ott várják imáitok.
  Juttassatok fejfájukra, egy fájdalomtelt könnyet,
  Amelytől a megfásult szív nyugodtabban pihenhet.
/5
#DBDBAC42
  Jertek velem őszbeborult, elaggott bús öregek,
  Emeljétek fel az égre esdő kérő szemetek.
  Boruljatok a Kereszthez, Jézus ott van, megbocsájt,
  Kérjétek az egek Urát, adjon csendes elmúlást.
