;*******************************************************
; Szent András Evangelizációs Iskola Éneküzete
;
; Forrás: http://szentandras.ujevangelizacio.hu/enekfuzet
; Forrás: http://szentandras.ujevangelizacio.hu/tartalom/openlp
; 2013/03/06 - DTX formátumra alakí­tva: atekse
;*******************************************************
;
NSzent András Énekfüzet
RSztAE
P

>210  Add, hogy a szívemmel
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="210"/>
/v1
#E9D91900
 Add, hogy a szívemmel lássak,
 add meg, hogy láthassalak,
 látni akarlak! Látni akarlak!
/p1
#A13256E3
 Kérlek, nyisd meg most szemem,
 egy pillantást hadd vessek a mennybe,
 hogy valóban lássalak,
 miközben énekeljük, szent vagy!
/c1
#BDFFF03C
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 látni akarlak!

>331  Állok, és Téged csodállak
/1
#3C249530
 Állok és Téged csodállak Istenem.
 Néked zeng minden hódolat.
 Lelkem csak Rád vágyik,
 mert kegyelmed mindvégig megtart!

>284  Jöjj, Lélek, várunk Rád
/1
#43E544F3
 Jöjj, Lélek, várunk Rád!  \I(Jöjj, Lélek, várunk Rád!)\i
 Jöjj el pünkösd láng!  \I(Jöjj el pünkösd láng!)\i
 Tüzedből, színekből  \I(Tüzedből, színekből)\i
 szeretetből, reményből  \I(szeretetből, reményből)\i
 új közösséggé formálj.
/2
#25B7FAFC
 Tégy eggyé, Jézus, Szentlélek, tölts most el,
 hogy Igédből élve testvérekként nőjünk fel.
 Megbocsátva szeressünk, imában szolgáljuk egymást,
 hogy felépüljön a Ház!

>325  Erőt adsz minden helyzetben
/1
#CAE2E07C
 Erőt adsz minden helyzetben,
 Te vagy a kincsem, életem,
 Te vagy a mindenem.
 Kereslek, mert oly drága vagy,
 nincs mivel pótolhatnálak,
 Te vagy a mindenem!
/2
#8F983BDF
 Jézus, hű Bárány, áldom szent neved!
 Jézus, hű Bárány, áldom szent neved!
/3
#0F9E050E
 Elvetted bűnöm, szégyenem,
 köszönöm, hogy újjá lettem,
 Te vagy a mindenem.
 Felemelsz hogyha elbukom,
 Szentlelked betölt jól tudom,
 Te vagy a mindenem!
/2
#8F983BE0
 Jézus, hű Bárány, áldom szent neved!
 Jézus, hű Bárány, áldom szent neved!

>291  Áldom Szent Neved
/1
#DB3FE5E6
 Áldom Szent Neved a mézzel folyó földeken,
 hol nincs hiányom semmiben, áldom Nevedet!
 Áldom szent Neved, ha az út a pusztában vezet,
 a száraz, kietlen helyen, áldom Nevedet!
/refr
#073C243A
 Minden áldást dicséretté formál szívem,
 s ha körülzár a sötétség, azt mondom én: hogy
 Áldott legyen az Úr neve! Áldom nevedet!
 Áldott legyen az Úr neve! Áldott legyen hatalmas neve!
/2
#6CC3F7FD
 Áldom szent neved, ha éppen minden rendben megy,
 ha napfényes az életem, áldom nevedet!
 Áldom szent neved, a szenvedések útján is,
 bár könnyek között áldozom, áldom nevedet!
/refr
#073C243C
 Minden áldást dicséretté formál szívem,
 s ha körülzár a sötétség, azt mondom én: hogy
 Áldott legyen az Úr neve! Áldom nevedet!
 Áldott legyen az Úr neve! Áldott legyen hatalmas neve!
/híd
#04829837
 Te adsz és elveszel, Te adsz és elveszel!
 A szívem így felel: Áldom szent neved!
/refr2
#073C243B
 Áldott legyen az Úr neve!
 Áldom nevedet!
 Áldott legyen az Úr neve!
 Áldott legyen hatalmas neve!

>289  Nincs más Isten
/1
#D67E3FCB
 Nálad lett borrá a víz,
 Holtakat életre hívsz:
 Nincs más Isten! nincsen más!
/2
#9D3F8F29
 Te ragyogod be az éjt,
 Te hozod el a reményt:
 Nincs más Isten! Nincsen más!
/ref
#DF5E9E3C
 Te vagy az Isten, aki nevére
 leborul minden a földön, az égen!
 Hegyeket mozdít, beteget gyógyít
 az Úr ma is!
/ref2
#7AA3B8D0
 Te vagy az Isten, aki nevére
 leborul minden a földön, az égen!
 Szíveket hódít, sebeket gyógyít
 az Úr ma is!
/híd
#B0B11AFF
 ||: (És) hogyha Isten velünk,
 ember mit árthat nekünk?
 Mert hogyha Te vagy velünk,
 ki lehet ellenünk? :||
 Mi állhat ellenünk?

>309 Oceans
/1
#779B40E6
 Meghívtál, hogy vízre lépjek,
 hol Nélküled elsüllyedek.
 Ebben megtalállak Téged,
 a mélységben megtart hitem.
/refr
#26C5A5D9
 Nagy neved hívom én,
 és felnézek a vizek fölé
 Ott látlak én, a lelkem Benned megpihen.
 Enyém vagy, és én Tied.
/2
#2D05862E
 A mélységnél nagyobb kegyelmed,
 mely elvezet és tart engem.
 Ha elbuknék és nagyon félnék,
 Te nem hagysz el, nem inogsz meg.
/refr
#26C5A5DA
 Nagy neved hívom én,
 és felnézek a vizek fölé
 Ott látlak én, a lelkem Benned megpihen.
 Enyém vagy, és én Tied.
/híd
#4F73063F
 Lélek add, hogy Benned teljesen megbízzak,
 A vízen bátran Veled járjak,
 bárhová hívsz, menjek.
 Vigyél tovább, mint a lábam tudna menni.
 Taníts teljes hittel járni, jelenlétedben élni.

>299 Kell, hogy végre érezd
/1
#28174548
 Kell, hogy végre érezd, mennyire szeret az Isten,
 Kegyelme éltet.
 Kell, hogy végre átéld, ahogy a megbocsátás
 Átformál egy népet.
/refr
#D0DC9390
 Győztes, hegyeket mozdít el,
 Király és Szabadító, ítél és megsegít.
 Megváltó, üdvösség szerzője.
 Mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt.
/2
#7AD14516
 Ha hibáztam, Te védj meg, ölelj át, ha félek,
 Töltsd be életem.
 Meghajlok előtted, szívemből követlek,
 Csak Érted élek!
/refr
#D0DC9391
 Győztes, hegyeket mozdít el,
 Király és Szabadító, ítél és megsegít.
 Megváltó, üdvösség szerzője.
 Mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt.
/híd
#FA88DE82
 Életünkkel mondjuk el, hogy élsz.
 Hirdetjük Megváltónk dicsőségét!

>198  Adj célt és értelmet
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="198"/>
/c1
#930699ED
 Adj célt és értelmet egész életemnek,
 Teremtő Istenem!
/v1
#7528476D
 A múltnak és a jelen pillanatnak,
 a mának és az eljövendő napnak,
 ami boldoggá tett, vagy boldogságot hoz,
 mindannak, ami fájt vagy fájni fog.
/v2
#3538EEBC
 Az éjszakának és a fénynek,
 a kiáltásnak és a csendnek,
 az elbukásnak s a győzelemnek,
 a némaságnak és a könnynek.
/c2
#7102C0FC
 Benned van értelme, célja életemnek,
 feltámadt Krisztusom!
/v3
#B3A91474
 Ígéretem Benned lett teljessé,
 Benned lettem győztes gyermekeddé,
 Tebenned van bocsánat és áldás,
 szent véredben örök megtisztulás!
/v4
#2F27FB72
 Krisztus Jézus, életem értelme,
 nem én élek, Te élsz már énbennem.
 Igaz lettem, nincs rajtam ítélet,
 Benned vagyok az örök dicsőségben!

>272  A fény Királya Ő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="272"/>
/v1
#CC1D4B66
 A fény királya Ő,
 fenségbe öltözött,
 örüljön a Föld,
 örüljön a Föld!
/v2
#3A5BE5E3
 Mert fény veszi körül,
 a sötétség menekül,
 s megremeg, ha szól,
 megremeg, ha szól.
/c1
#61EAFC61
 Mily nagy Istenünk, énekeld,
 mily nagy Istenünk! Lásd meg,
 mily nagy, mily nagy Istenünk!
/v3
#3E39932E
 Örökkévaló,
 időn uralkodó,
 a kezdet és a vég,
 a kezdet és a vég.
/v4
#DF02840F
 Ő az Atya szent Isten,
 a Fiú, s Szentlélek,
 a győztes oroszlán,
 a megölt Bárány.
/b1
#21C3205D
 Minden név felett való,
 dicséretre méltó,
 szívem énekel:
 mily nagy Istenünk!

>159  Ahogy nézlek Téged
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="159"/>
/v1
#7DA64686
 Ahogy nézlek Téged, elszáll minden félelem,
 s ahogy szól szelíd szavad, nem kérdezek már.
 Amikor érzem, itt vagy, Szentlelked hoz közel,
 erős karod átölel, és új élet tölt el.
/c1
#A3BE447A
 A mennyben van otthonom,
 szívem szárnyal szabadon,
 lelkem megnyugszik Benned,
 átitatja keneted!
 A halál itt véget ér,
 mert nem hagy el a remény,
 hogy a végén meglátlak ott fenn!
/v2
#AEEC9C0E
 Vezess, Uram, Istenem, és engedd megértenem
 szent célodat, tervedet, kedves akaratod.
 Adj próbában kegyelmet, bátorságot, hűséget,
 hogy mindvégig győztesen álljak meg a hitben.

>261  A kegyelem túláradt
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="261"/>
/c1
#AF54A307
 A kegyelem túláradt,
 s a szívemben hit támadt,
 Papám lett az Isten,
 s én a Lelke által gyermek.
 Nekem az élet Krisztus,
 a halál nyereség,
 Jézus, én Benned élek
 mindörökkön-örökké!
/c2
#8667D741
 Prófétává tettél,
 s a pogányokhoz küldtél,
 hogy hirdessem a szavad,
 melyből örök élet fakad.
 Az életemnél is drágább,
 hogy megtegyem, amit mondtál,
 kiáltsam: a megváltásunk ajándék,
 és ingyen vár reánk!
/v1
#735EA92D
 A megváltásnak fénye
 betört a bűnöm sötétjébe,
 mert Őt ki bűnt nem ismert,
 Isten bűnné tette értem.
 A rabságomnak vége,
 a halálom legyőzve,
 az Élet él énbennem,
 örök élet vár a mennyben.
/v2
#606460E6
 Krisztus a szabadságra tett
 bennünket szabaddá.
 Szerethetjük Istent, most már
 minden a javunkra szolgál.
 Nem akarok vétkezni már,
 hiszen szerelmed ereje átjár,
 semmi sem választhat el
 Tőled, örök Irgalom!

>2  A kegyelem árad
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="2"/>
/v1
#F5BF04E9
 A kegyelem árad és árad és árad,
 a kegyelem árad, mint az eső,
 a kegyelem árad és árad mindenhol.
/c1
#CD18E041
 Jézus, Tebenned bízom,
 Jézus, irgalmad kísér,
 Jézus, Veled táncolok örökké!

>48  Aki a holtakat megeleveníti
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="48"/>
/v1
#E346DBB6
 Aki a holtakat megeleveníti,
 és azokat, amelyek nincsenek,
 előszólítja, mint meglevőket.
/c1
#CDDB9D02
 Jézus, Te vagy minden örömöm forrása!
 Jézus, Te vagy, Te vagy az élet!

>161  A Királynak áldozom
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="161"/>
/v1
#32CB252A
 A Királynak áldozom, Néki szolgálok,
 díszes ruhában jövök elé.
 Felékesítem magam, dicséret palástja rajtam,
 szívem s ajkam megtisztítottam.
/c1
#8553FF32
 Az Úr előtt állni szüntelen, ezt kívánja lelkem,
 az Ő szépségében gyönyörködni minden időben!

>115  A magasból nyúlt le
;<songbook name="Énekfüzet" entry="115"/>
/v1
#7984EEFB
 A magasból nyúlt le, hogy felvegyen,
 a nagy vizekből, hogy kimentsen,
 tágas mezőkre vezetett engem,
 megmentett, mert gyönyörködik bennem.
/b1
#AA61E048
 Fényed megtörte az éj uralmát,
 kereszted győzte le a bűn hatalmát!
/c1
#D12B2225
 Hiszem, hogy meglátom arcodnak fényét,
 tudom, hogy ott vársz rám az út végén!
 És örökre együtt leszünk már,
 tudom (hiszem), hogy együtt leszünk már!

>103  A magas hegyről
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="103"/>
/v1
#2E294CEA
 A magas hegyről jön a folyó,
 vize frissítően túláradó,
 a völgyeken és a mezőkön át
 a folyó rohanva elér hozzád.
/c1
#13FBF92A
 A mennyei folyó most táncra perdít,
 a mennyei folyó most felvidít,
 a mennyei folyó most megtölti szívünk
 és örvendezünk, mert az Úr van itt!
/v3
#0B841443
 Az Úr hegyére felmenni jó,
 mert a jelenléte békét adó.
 És a folyó mentén ha futkározunk,
 vígan táncolva áldjuk ott a Fiút!
/v2
#78735935
 Isten folyója az élő víz,
 hogyha megérinted, életre hív.
 És a partjára hogyha sokszor lejársz,
 egyre jobban szomjazol az Úr után.

>77  A mennyei tábor
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="77"/>
/v1
#B2296374
 A mennyei tábor ma mellettünk áll,
 a harcban a győztes az Úr!
 A gonoszság bástyája porba száll,
 a harcban a győztes az Úr!
/c1
#94990A4A
 És mi áldunk, magasztalunk,
 dicsérjük szent Neved!
 Mert Te jó vagy, irgalmas,
 megtartod népedet!
/v3
#B2022A72
 Ha ellenség gúnyol, szidalmaz és vádol,
 a harcban a győztes az Úr!
 az oroszlán szája egyszercsak bezárul,
 a harcban a győztes az Úr!
/v2
#62B67923
 Ha gyűlölet ádázul rád tör, mint szélvész,
 a harcban a győztes az Úr!
 egy ellened készült fegyver sem szerencsés,
 a harcban a győztes az Úr!

>54  A Mester itt van
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="54"/>
/v1
#94487F62
 A Mester itt van, ma is gyógyít,
 Jézus gyógyít és szabaddá tesz.
/v2
#095236C2
 Ne vidd tovább a terhedet,
 Ő letörli minden könnyedet,
 gyászod nagy örömre fordul!

>199  Amikor hozzám értél
;<songbook name="Énekfüzet" entry="199"/>
/v1
#0E8ED943
 Amikor hozzám értél, minden újjá lett bennem,
 jelenlétedre ébredtem.
 Szereteted elért, és messze szállt a félelem,
 Neked adom az életem!
/p1
#B677C206
 Rám leheltél, és élettel betöltöttél,
 kezeddel hozzám értél!
/c1
#76E98F16
 Egy fény gyúlt a Mennyből, és szívem már ettől
 csak ezért az Országért él!
 Egy kéz nyúlt le fentről, és értettem egyből a célt,
 mikor hozzám értél!

>194  Amikor teljes sötétség
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="194"/>
/v1
#823AC733
 Amikor teljes sötétség borul reám,
 és mikor kialszik minden fény.
 Amikor éjszaka lesz a világosság,
 és mikor elhagy minden remény.
/c1
#0B1EEB44
 A sötétség nem borít el Előled,
 az éjszaka úgy fénylik, mint a nappal énnekem.
 A sötétség olyan, mint a világosság,
 mert Te, Jézus, eljöttél hozzám.
/v2
#533D0C8B
 Meg vagyok győződve, hogy sem halál, sem élet,
 sem démonok és semmilyen hatalmasság,
 sem amik most vannak, sem amik jönni fognak,
 sem magasság, sem mélység többé már.
/c2
#BB5B42D6
 Soha semmi, semmi nem választhat el
 örökké tartó szerelmedtől, Istenem,
 amit adtál a Te egyetlen Fiadban,
 a mi Urunk, Jézus Krisztusban.

>164  Amint imádlak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="164"/>
/v1
#174188EB
 Amint imádlak Téged, Jézus,
 szerelmed folyama átmossa lelkem.
/c1
#5F6A97FA
 Halleluja, halleluja!
 Halleluja, halleluja!

>193  Amit a szem nem látott
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="193"/>
/v1
#1886D8EB
 Amit a szem nem látott,
 amit a fül nem hallott,
 és a szívünk meg se gondolt,
 az, amit készített nekünk az Úr.
/v2
#AF0AD7BE
 Szeretünk Téged, Jézus,
 Téged vár a szívünk,
 legyen kedves Előtted dicséretünk,
 Uram, Tiéd az életünk!

>130  Arra vágyom én
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="130"/>
/v1
#D4F945FA
 Arra vágyom én, hogy magasztaljalak,
 teljes szívemből imádlak!
 Mindenem Te vagy, ezért Téged dicsérlek,
 teljes örömöm Te vagy!
/c1
#EEE1E395
 Uram, Neked adom az életemet,
 mert csak Érted élek!
 Kérlek, vezess engem az ösvényeden,
 minden nap Veled!

>78  A sátánt legyőzték
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="78"/>
/c1
#AAA6347F
 A sátánt legyőzték a Bárány vérével,
 és az ő szavuk bizonyságával.
 Nem kímélték még az életüket sem,
 ennek örülnek a mennyben.
/v1
#94B55C30
 Itt a földön üldözés vár majd rátok,
 mégis örüljetek, mert
 Én már legyőztem, Én már legyőztem,
 Én már legyőztem a világot!
/c2
#E044751A
 A Sátánt legyőzzük a Bárány vérével,
 és a mi szavunk bizonyságával.
 Nem kíméljük még az életünket sem,
 ennek örülnek a mennyben.
/v2
#946173D9
 Itt a földön üldözés vár majd ránk is,
 mégis örvendezünk, mert
 győztesek vagyunk, győztesek vagyunk,
 győztesek vagyunk a világ felett!

>95  A Szentlélek leszáll
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="95"/>
/v1
#CB420275
 A Szentlélek leszáll,
 és minden megváltozik, megnyílik szemed!
 A Szentlélek leszáll,
 és új emberré leszel, meglátod Őt, aki szeret!
/c1
#06FA59DF
 Meglátod Őt, Jézust, meglátod Őt, Jézust!

>32  Asztalodhoz hívtál minket
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="32"/>
/v1
#03F65E07
 Asztalodhoz hívtál minket,
 zászlód fölöttünk szeretet, szeretet!
/c1
#49436701
 Atyánk, érezzük a Te szereteted,
 hiszünk jóságodban, vesszük kegyelmed.
 Asztalodnál örvendezünk,
 mindent jól teszel, csak nézd életünk!
/e1
#B8165E89
 Zászlód fölöttünk szeretet, szeretet!

>98  A szívem áld
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="98"/>
/v1
#D936EAA3
 A szívem áld, ó, szent Bárány,
 Te vetted át az összes bűnömet!
/c1
#CD486835
 Halleluja, halleluja!
/v2
#6FB041D5
 Meghajtom már a térdemet,
 Jézus Király, Tenéked énekelek!

>19  A Te kertjeid már
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="19"/>
/v1
#01E3D4BA
 A Te kertjeid már virágzanak bennem,
 királyságod már itt a szívemben.

>45  A Te méltóságod csendjében
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="45"/>
/v1
#3775549F
 A Te méltóságod csendjében,
 szentséged fenségében,
 dicsőséged nyugalmában
 hadd halljam meg hangod!
/v2
#11692D35
 Ölelj körül engem teljesen,
 hadd érezzem bensőmben
 a Te kedves jelenléted,
 hadd halljam meg hangod!
 Lágyan csengő, szelíd suttogásod, Atyám!
/c1
#30FDE20A
 Úgy vágyom Eléd állni, jelenlétedben lenni,
 és Téged dicsérni egyedül, szüntelen.
 Kezeimet nyújtom Feléd,
 az életem már csak a Tiéd!
 Hadd halljam meg hangod!

>99  Atyám, Istenem
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="99"/>
/v1
#7BF66834
 Atyám, Istenem, szerelmed hozott létre engem,
 édesanyám méhében már Te szőtted a testem.
/p1
#4002DCEF
 Úgy alkottad lényem, hogy szerelmedből éljen,
 és a Te szavad: „Enyém vagy", örökre bennem égjen.
/c1
#C23A805D
 Mert Te vagy a szeretet,
 ki átölelsz minden nap!

>200  Atyám, nem rejtem el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="200"/>
/v1
#10B1B738
 Atyám, nem rejtem el az én sáros szívemet,
 ma nem bújok el Előled!

>126  Atyám, szerelmed erős
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="126"/>
/v1
#40336796
 Atyám, szerelmed erős és végtelen!
 Hogyan maradhat tiszta az életem?
 Szívembe rejtem szent igéidet,
 hogy ne vigyen bűnbe soha az én szívem.
/v2
#F84170E4
 Vezess el engem az igaz életre,
 hogy gyönyörködjem a Te szent törvényedben,
 és gyűlöljem meg a bűnt, mely romba dönt,
 és csak arra nézzek, mi vár rám odafönt!
/c1
#DA556439
 Áldalak Téged, Jézus, imádlak Téged, Jézus,
 dicsérlek Téged, egyetlen Úr!
 Te vagy nekem az élet, menedék vagy, ha félek,
 erős karoddal átölelsz.
/e1
#A7D7D0FE
 Vonj most magadba, Jézus, lényem lényeddé váljon,
 erős szerelmed égessen el!

>255  Atyám, vágyom, hogy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="255"/>
/v1
#2F63E004
 Atyám, vágyom, hogy szeress.
 Jöjj közel és ölelj át.

>60  A vakok látnak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="60"/>
/v1
#FE0F3DAC
 A vakok látnak, a sánták járnak,
 a halottak ébrednek álmukból.
 Kik rabok voltak, most megszabadulnak,
 a szegényeknek örömhír szól.
/c1
#C6CEA2A3
 Ő az Úr, Ő a nagy Király,
 aki ott ül Isten jobbján.
 Ő az Út, Ő az Igazság,
 Ő az élet, aki reád vár.
/v2
#79E1F806
 A gonosz tettek mind eltöröltetnek,
 és tisztává lesz a romlott szív,
 a megtört lelkek új életre kelnek,
 a Mester van itt, és téged hív.

>178  Az az örök élet
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="178"/>
/v1
#E8638DA2
 Az az örök élet, hogy megismerjünk Téged,
 az egyetlen és szent, igaz Istent.
 És akit Te küldtél, a Te szent Fiadat, Jézust,
 ki Ő maga a kezdet és a vég.
/c1
#818755FB
 Jöjj el, Jézus, úgy várunk, jöjj el, tárd fel magad!
/v2
#C17E55C9
 Amerre csak jártál, mindig gyógyítottál,
 minden szóval életet adtál.
 Bárki keres Téged, most megmenti szerelmed,
 dicsőséget s irgalmat talál.

>152  Az egész föld felett
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="152"/>
/v1
#F043BA51
 Az egész föld felett Te vagy Úr s Király,
 Tiéd a hűs patak, Tiéd a napsugár.
 Csak egyet kérek én, add meg nekem,
 legyen hát Tiéd az életem!
/v2
#792E5FB2
 Tiéd a gondolat, Tiéd minden szó,
 látom szépséged, Mindenható,
 Te vagy, aki nekem mindennél többet ér,
 legyen hát tiéd az életem!
/c1
#56D015EA
 Jézus, vezess, szorítsd két kezem
 álmaim éjjelén, gyötrelmeimben,
 lényem felett Te vagy Úr s Király!
 Legyen hát Tiéd az életem!

>165  Az élet hajnalán
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="165"/>
/v1
#9963AE56
 Az élet hajnalán már gondolt rád Atyád,
 Ő tudja jól, ha sírsz, hát ne szégyelld, ha fáj,
 mert úgy szeretett Isten, hogy egyszülött Fiát
 érted áldozta, jöjj ma Hozzá!
/v2
#DCBBCEC1
 Semmit sem tehetsz, hogy jobban szeressen,
 és bármit is tettél, ne félj, Ő nem küld el.
 Mert úgy szeretett Isten, hogy egyszülött Fiát
 érted áldozta, jöjj ma Hozzá!
/c1
#E8FC6FB7
 Jöjj ma Atyádhoz, bárhogyan is állsz,
 összetört életed add Neki ma át!
 A halál óráján így szólt a Golgotán:
 „Elvégeztetett!" - Jöjj ma Hozzá!

>226  Az Ő neve bástya
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="226"/>
/v1
#1751976F
 Az Ő neve bástya, erős vár, az igaz Hozzá fut, és megmenekül.
/c1
#C3946D12
 Áldott legyen az Ő neve, áldott legyen az Ő neve,
 áldott legyen az Ő neve, örökké, (örökké)!

>173  Az Úr győz
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="173"/>
/c1
#5DB07EB4
 Az Úr győz!
 Az Úr győz!
 Az Úr győz és uralkodik, örüljön a föld,
 örüljön a föld, vigadozzanak a nemzetek!
/v1
#A13F4C43
 Emésztő tűz jár Előtte,
 megrontja gyűlölőit,
 a hegyek, mint viasz elolvadnak
 az Úr előtt, félik, rettegik Őt!
/v2
#5D8EA3BD
 Az egek hirdetik nevét,
 a föld zengi dicséretét,
 a teremtett világ leborul
 az Úr előtt, magasztalja Őt!

>168  Az Úrnak Szelleme
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="168"/>
/c1
#0D4920D5
 Az Úrnak Szelleme van énrajtam,
 felkent, hogy a szegényeknek örömhírt mondjak,
 elküldött, hogy bekössem a megtört szíveket,
 hogy szabadságot hirdessek a foglyoknak.
/v1
#B979630B
 Jókedvének esztendejét - itt az idő!
 Bosszúállása napját - itt az idő!
 Fogadd el hát kegyelmét - itt az idő!
 Vesd le hamar a gyászruhát!
/c2
#84BFF687
 Ez az a nap, mikor szól hozzád az Úr,
 ez az a perc, mikor szíved megnyithatod,
 ne várj tovább, oly bőséges irgalma,
 még nem késő, ez az üdvösség napja!
/v2
#7F4C1559
 Jókedve esztendeje még tart - itt az idő!
 De már nincs messze a harag - itt az idő!
 Fogadd el hát kegyelmét - itt az idő!
 Siess hamar az Úr elé!

>6  Az Úrnak szüksége van rád
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="6"/>
/v1
#0B762BA4
 Az Úrnak szüksége van rád,
 oly nagyon szüksége van rád.
/c1
#01FC5F9A
 Fontosabb vagy te, mint az égbolt,
 fontosabb vagy te, mint a föld,
 fontosabb vagy te, mint a tenger,
 nagyon fontos vagy te!
/v2
#ED66073D
 Az Úrnak szüksége van rám...
 Fontosabb vagyok mint...
/v3
#26CCD33A
 Nekünk szükségünk van Rád (Atyám)...
 Fontosabb vagy Te mint...
/v4
#D8CDBEC2
 Nekem szükségem van rád (testvérem)...
 Fontosabb vagy te...
/v5
#E532DE1F
 Neked szükséged van rám...
 Fontosabb vagyok...

>50  Az Úr Szellem
;<songbook name="Énekfüzet" entry="50"/>
/v1
#04ED5E34
 Az Úr Szellem és szabaddá tesz, ahol megjelen'!
 Szabadon a bűntől és láncoktól
 szent szabadság!

>59  Az Úr van itt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="59"/>
/v1
#BE179C1B
 Az Úr van itt,
 a te Istened,
 Ő vár rád,
 Ő vár rád,
/p1
#E6C62279
 hogy elmondja, mennyire szeret,
 a legdrágábbat adta érted!
/c1
#FBEB9490
 Az Ő Fiát,
 Aki most is él,
 s uralkodik mindörökké.

>94  Az Úrért mi indulunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="94"/>
/v1
#F6F8FE5F
 Az Úrért mi indulunk,
 az Ő serege mindig készen áll,
 az Ő dicsőségét meglátja majd a föld!
 Zengd a himnuszt a győztesért,
 áldd az Istent a harcokért,
 nincs fegyver, amely legyőzhet minket!
/c1
#CD2E3AF4
 Mert a sereg kapitánya Jézus,
 győzelemre vezet minket,
 az ellenség nem árthat már nekünk!
/v2
#BE4DA6A8
 Az Úrért mi indulunk,
 a gonosz ellen harcolunk
 gyere, induljunk az ígéret felé!
 Az Úrért mi indulunk,
 az Ő serege mindig készen áll,
 az Ő dicsőségét meglátja majd a föld!

>132  Baruch haba
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="132"/>
/v1
#4DA0AF8E
 Baruch haba b'shem Adonai, hallelujah!
 Baruch haba b'shem Adonai,
 baruch haba b'shem Adonai, hallelujah, hallelujah!
/v2
#2223BF61
 Áldott, ki jön az Úr nevében, hallelujah!
 Áldott, ki jön az Úr nevében,
 Áldott, ki jön az Úr nevében, hallelujah, hallelujah!

>187  Barátom lettél
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="187"/>
/v1
#A6E9C54F
 Barátom lettél, több vagy, mint egy testvér.
 Szívemben még él, mikor megérintettél.
/c1
#DB553F5F
 Jézus, Jézus, Jézus, hű társam már!
/v2
#F1A53FBC
 Reményem lettél, hűséged oly érték.
 Szívem törne szét, ha egymást elveszítnénk!

>259  Bemegyek a Szentek Szentjébe
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="259"/>
/v1
#17EF8A8E
 Bemegyek a Szentek Szentjébe,
 bemegyek a Bárány vérén át.
 Bemegyek, csak Téged dicsérlek,
 bemegyek, hogy hódoljak Neked.
/c1
#E6F30ABB
 Uram, dicsérlek, dicsérlek,
 Uram, dicsérlek, dicsérlek!
 Neved áldom, szent, szent Uram,
 Neved áldom, szent, szent Uram!

>162  Bennem ég egy tűz
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="162"/>
/v1
#C22465C2
 Bennem ég egy tűz, mely nem hal el,
 Érted ég itt benn a mélységben.
 Halld, Uram, szívünk vágyódását,
 hadd lehessünk ott, ahol Te vársz!
/p1
#0B9EC431
 Itt vagy közel, jelenléted körülvesz,
 hadd lássuk végre arcodat! Ragadj magaddal!
/c1
#7E5B38D9
 Lelkünk úgy kiált, Hozzád kiált,
 Jézus, Hozzád kiált, jöjj gyorsan!
 Eljön a nap, mikor látjuk arcodat,
 színről-színre arcodat, jöjj gyorsan!
/e1
#A11AB278
 Amíg eljössz, Te tarts meg!

>55  Boldog ember
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="55"/>
/v1
#0A8E3407
 Boldog ember az,
 aki nem jár
 gonoszok tanácsán,
 meg nem áll bűnösök útján,
 és nem ül csúfolódóknál.
/v2
#FB4F94E5
 Hanem az Úr törvényében (Igéjében)
 van gyönyörűsége,
 s az Ő törvényéről (Igéjéről)
 gondolkodik éjjel s nappal.
/v3
#925D08AC
 És olyan lesz, mint folyóvíz mellé
 ültetett szép termő fa,
 mely idejében hozza gyümölcsét,
 s levele el nem hervad,
/v4
#67082253
 s mindenben amit tesz,
 jó és szerencsés lesz,
 és ha jő a szárazság,
 ő akkor is zöldellő marad.
/p1
#9CD4F4C6
 De nem úgy a gonoszok, hanem mint a
 pelyva, amit szétszór a szél,
 meg nem állhatnak az Úr előtt,
 amikor Ő eljön és ítél.
/c1
#9FB020CE
 Mert Jézus lett az Út,
 s mind él, aki azon jár.
 De kinek nem kellett az igazság,
 arra végül a kárhozat vár!

>90  Bár a bűnöm végtelen
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="90"/>
/v1
#D3D083DF
 Bár a bűnöm végtelen, s méltán kapnám ítéletem.
 Irgalmazz nekem, Uram, irgalmazz nekem, Uram,
 irgalmazz nekem, jó Uram!
/v2
#AB065916
 Bár vétettem százszor, kegyelmezz, jó Pásztor!
 Kegyelmezz nekem, Uram, kegyelmezz nekem, Uram
 kegyelmezz nekem, jó Uram!
/v3
#460ED295
 Megtérek most Hozzád, fordíts felém orcád!
 Irgalmazz nekem, Uram, irgalmazz nekem, Uram,
 irgalmazz nekem, jó Uram.

>116  Csak egy korty
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="116"/>
/c1
#97997540
 Csak egy korty az Úr vizéből,
 egy villanás dicsőségéből,
 és megtelsz új élettel,
 egészen más emberré leszel.
/v1
#A00AD116
 Dicsérjük hát a mennyei Atyát és az egyszülött Fiát
 ó, Szentlélek, jöjj tüzeddel, amely szüntelen lobog.
/v2
#7A283E9C
 A Te gyógyító érintésed járja át bensőnket!
 s ahogy Téged szemlélünk, Urunk,
 minden újjá lesz bennünk.

>229  Csak Istenben nyugoszik
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="229"/>
/v1
#4F2552AD
 Csak Istenben nyugoszik meg szívem,
 csak Tőle van az én segítségem,
 Ő az én kőszálam és menedékem,
 erősen tart kezeiben.
/v2
#6515E15B
 Hogyha jőnek rettenetes napok,
 oltalmat csak Istentől kapok,
 Nem felejt el az én hű szabadítóm,
 őriz, ha bajba jutok.
/v3
#51587419
 Eljő a nap, amikor meghalok,
 de örökre sírban nem maradok!
 Tudom, hogy él az én hű Megváltóm,
 feltámaszt majd ama napon!

>160  Csak pillanat létünk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="160"/>
/v1
#FC6D926B
 Csak pillanat létünk, Te örökké Úr vagy,
 Ura elmúlt koroknak, Isten minden előtt.
 Csak páraként élünk, míg Te változás nélkül,
 a mennyben uralkodva örökké szeretsz!
/c1
#11E8955D
 Szent vagy, szent vagy, mindenható Úr,
 méltó Bárány, megölettél!
 Minden áldás és tisztesség
 hadd legyen Tiéd! Hadd legyen Tiéd!
/v2
#BF1712B0
 Ha megtörne testünk, gyógyulást adsz majd,
 Jézus, Megváltó, Üdvözítő!
 Szerelmes dal vagy, mely szívünkből zendül,
 hódolunk Néked, áldjuk neved!

>197  Csak Tiéd a legelső hely
;<songbook name="Énekfüzet" entry="197"/>
/v1
#936B7EE6
 Csak Tiéd a legelső hely,
 mert Te, Te vagy a hű Főpap,
 rangod magasabb minden rangnál,
 trónodhoz jövünk, imádunk, szent Urunk!

>181  Csak árnyék volt
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="181"/>
/v1
#E334E417
 Csak árnyék volt az életem Nélküled,
 sűrű felhők gyűltek fölöttem.
 Egyszer vihar jött, féltem, elborít,
 de Jézus, Te szóltál, csend és béke lett!
/v2
#CD3736EE
 Csak bolyongtam, de nem találtam kiútra,
 szomjaztam, de nem leltem forrásra.
 Sok szorongás és rettegés,
 de Jézus, Te szóltál, hogy „ne félj"!
/p1
#091A23CB
 Emelj magadhoz közel, emelj karoddal fel,
 végre ilyen közel Hozzád!
/c1
#A3BB4ABA
 Hozzád simul, én Istenem, az én lelkem.

>201  Csendben állok
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="201"/>
/v1
#46C0FC76
 Csendben állok, jelenlétedben,
 tiszta színed keresem.
 Csendben állok, Terád várok szüntelenül,
 vágylak, Uram, megismerni még jobban!
/c1
#2AFD90FB
 Uram, a vágyam, hogy hangod hallhassam,
 ismerni még jobban!
 Lelkem úgy várja, hogy arcod láthassa,
 ismerni még jobban!
/v2
#38CF2536
 Gyorsan lépek, hátra nem nézek,
 jutalom az ígéret.
 Futok egyre, az akadályt mind félreteszem,
 célom csak egy: megismerni Téged!

>180  Csodálatos, szent
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="180"/>
/v1
#AAADF93E
 Csodálatos, szent és fenséges,
 Megváltóm vagy, kegyelmed éltet,
 sorsom Tiéd, szelíden hívtál, s itt vagyok.
/v2
#E5DC5781
 Vezess engem Szentlelked által,
 taníts, Uram, világosságra,
 kedves szavad megragad és vonz Hozzád!
/p1
#28A1618B
 Ó, alakíts és változtass el képmásodra,
 Te mennyei Mester,
 szereteted égjen szívemben!
/c1
#84880E24
 Jöjj hát, járj át, szólj és formálj,
 légy Úr bennem, várlak szüntelen!
 Kelj fel, ó, Uram, jöjj és áldj meg újra,
 Szentlelkedet tűzzel áraszd rám!

>215  Csodállak, imádlak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="215"/>
/v1
#121BC04F
 Csodállak, imádlak,
 s nem értem, hogy miért szeretsz.
 Beszéded élet szívemnek,
 elváltoztat szelíd kezed.
/c1
#AA583B5B
 Jelenléted átitat,
 szívem, lelkem áld, Uram!
 Ahogy Szentlelked betölt, itt a menny.
/e1
#A91649AA
 Áldás és tisztesség, dicsőség, erő az Úré örökké!

>64  Dicsérd, dicsérd
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="64"/>
/v1
#E05AEE09
 Dicsérd, dicsérd, dicsérd az Urat,
 dicsérd, dicsérd, mert Ő irgalmas!
/c1
#C5229EE1
 És Ő jó, hódolatra méltó,
 ha Hozzá fordulsz, nem vet el,
 erős karja felemel, halleluja!

>63  Dicsérem Neved
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="63"/>
/v1
#D1FF4379
 Dicsérem Neved, míg csak élek, míg élek,
 kősziklám vagy Te, melyen állok s nem rendülök meg.
 Magas helyeken járatsz engem, oly jó Veled,
 mert Te vagy igazságom, hűséges Istenem.
/v2
#8BFD4FD1
 Ígéretedet elrejtettem a szívembe,
 parancsolatod megőriztem és nem felejtem,
 rendeléseid szemem előtt vannak szüntelen,
 nem távozom el utadról sohasem!

>238  Dicsérem Őt szentélyében
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="238"/>
/v1
#045C56C7
 Dicsérem Őt szentélyében,
 dicsérem Őt reggel, délben, este,
 szent nevét zengem.
/v2
#E6FBA8F4
 Dicsérem Őt erejéért,
 hatalmáért, kegyelméért áldom,
 Ő a Királyom!
/p1
#8AE93B5F
 A napfelkeltétől szóljon a dicséret,
 keleten, nyugaton, északon, délen!
/c1
#4DC64C76
 Minden lélegzetemmel a nagy Királyt dicsérem,
 gyerünk most trónja elé, áldjuk Őt!

>85  Dicsérettel jövünk eléd
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="85"/>
/v1
#CD755329
 Dicsérettel jövünk eléd,
 teljes lényünk legyen Tiéd,
 átadjuk most testünket,
 mozgass meg bennünket, Uram!
/v2
#2A7DEEA1
 Gyönyörködünk szépségedben,
 ugrándozunk nagy örömmel,
 kézzel, lábbal dicsérünk,
 nagyon jó, mit érzünk, Uram!
/c1
#1A5F2AB5
 Vágyódunk jelenlétedre!
 Vágyódunk érintésedre!
 Vágyódunk dicsőségedbe!
 Vágyódunk Atyánk kertjébe!

>35  Dicsérlek, imádlak
;<songbook name="Énekfüzet" entry="35"/>
/v1
#9BFC1341
 Dicsérlek, imádlak,
 életemnek célja csak Te vagy,
 hogy magasztaljalak, és áldjam szent Neved!
 Ó, Uram, szeretlek Téged,
 vágyom hallani beszédedet,
 és Veled járni mindörökké

>260  Dicső, fenséges Úr
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="260"/>
/v1
#2189059C
 Dicső, fenséges Úr s Király,
 az egeken trónol,
 bölcs, erős és szent
 az Úr, a mi Istenünk!

>11  Dícséret, áldás
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="11"/>
/v1
#7FCEDC2E
 Dicséret, áldás, örök imádás,
 Néked, Mindenható!
 Itt áll a néped, új hitre ébred,
 és várja leheleted.
/c1
#435147F6
 Minden nyelv most ezt kiáltja: Dicsőség!
 És imádva áldja Neved, mind együtt,
 és a néped újra zengi: Hatalmas,
 áldott Úr vagy mindörökké, ó, Mindenható!
/e1
#63724560
 A földről az ég felé kiáltjuk, hogy
 Jézus az egyetlen Úr!
 Nincs, nem is lesz soha senki más,
 ki Hozzá hasonlítható!

>108  Egy a test, egy a lélek
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="108"/>
/v1
#8018231E
 Egy a test, egy a lélek,
 elhívásunk egy reményre szól.
 Egy az Úr, egy a hit,
 egy a keresztség, Jézusunk!
/v2
#649971E8
 Egy az Isten, mindeneknek Atyja,
 mindenek fölött Ő áll,
 mindent áthat, mindenben Ő van,
 testvérek, szeressük egymást!

>242  Egy új eget és új földet
;<author>Algács Miklós</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="242"/>
/v1
#3450B0C0
 Egy új eget és új földet, az elsők többé nem lesznek
 a városban, mely a mennyből szállt alá.
 Drágakövekből épített, zafírokkal díszített,
 ez a hely minékünk készített.
/c1
#35E35318
 Ó, ez a város, melyről álmodom,
 ott nem hallatszik többé harangszó.
 Ott nem lesz sírás, sem szenvedés,
 mert Jézusommal leszek én.
/v2
#088FDB3B
 Ott nem lesz többé holdvilág,
 ott nem váltja nap az éjszakát,
 ott nem lesz többé ősz, tél, tavasz, nyár.
 Ott nem bánthat már e világ,
 ott nem vádolnak minket már,
 mert ott lakik a mennyben az igazság.

>8  Elindulunk égő szívvel
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="8"/>
/v1
#3E13028E
 Elindulunk égő szívvel,
 és minden léptünk imádság lesz.
 Remény támad, új nap ébred,
 ének hangja árad szét.
/v2
#A278A875
 Még mindig ég, ragyog a láng,
 kétezer éve nem alszik el,
 a lelkek várják Jézus fényét,
 míg újra eljön az ébredés.
/c1
#7191E0E0
 Ragyogj hát új fénnyel, a sötét, zord éjben,
 emeld fel az arcodat,
 és az ének zengjen, nagy erővel zengjen!
 Ragyogj hát!
 Ragyogj hát!
/v3
#3A6D9165
 Igazság szóljon és szeretet,
 Jézus nevében erős leszel.
 Emeld a gyengét, védd a gyermeket,
 töltsd el a néped fényeddel.

>27  Eljegyezlek magamnak
;<songbook name="Énekfüzet" entry="27"/>
/v1
#7D3202E9
 Eljegyezlek magamnak igazsággal, szeretettel,
 eljegyezlek örökre irgalommal, kegyelemmel.
/v2
#A2D18C84
 Eljegyezlek magamnak hittel,
 igen, hittel jegyezlek el!
 És megismered a te Urad,
 megismered Istenedet!

>202  Eljött hozzám
;<author>Pintér Béla</author>
;<author>Tim Hughes</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="202"/>
/v1
#5749AC33
 Eljött hozzám, mikor még bűnben éltem,
 felnyitotta a szemem.
 Szolgává lett, önmagát megalázva
 bűneimért szenvedett.
/c1
#80ED50E5
 Eljöttem, hogy áldjam, csodáljam, imádjam
 Őt, ki értem adta önmagát!
 Csodálatos Isten, dicsőséges Bárány,
 fogadd el szívem imádatát!
/b1
#ABB0EE37
 Nem tudom felfogni azt,
 milyen nagy volt az áldozat!
/e1
#EA297987
 Hívd segítségül nevét, és megmenekülsz!

>241  Elveszettek voltunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="241"/>
/v1
#502C8B6E
 Elveszettek voltunk, a sátán fogja voltunk,
 de kihozott a mélyből, a halál völgyéből.
 Jézus szeret minket, oltalmába vesz minket,
 vigyáz ránk, mint anya az egyszülött fiára.
/c1
#32E31A95
 Jézus, visszavárlak, Jézus, csak Téged várlak,
 Jézus, Te vagy a mindenem, a mindenem.
/v2
#AE489C8D
 Most élem a legszebb, a legszebb éveimet,
 várom az Úr Jézust, várom a Vőlegényem.
 Minden éjjel felnézek az égre,
 hogy mikor jön már az én Vőlegényem.

>61  Emlékezzél meg az Úr
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="61"/>
/v1
#9924D136
 Emlékezzél meg az Úr jóságáról!
 Emlékezzél meg oltalmáról,
 mert olyan magas, mint az ég,
 hűsége és megtartó kegyelme hozzánk.
 Nagy az Ő kegyelme népe iránt!
/v2
#41E6DB2D
 Viharokban Ő erős várunk,
 mikor szélvész dúl, karjába zár.
 Amilyen távol van napkelet,
 oly messze veti el tőlünk bűneinket.
 Nem fogy el irgalma népe iránt!

>62  Ez a szó, szeretet
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="62"/>
/v1
#D245BE89
 Ez a szó, szeretet, minden nyelvben él,
 legyen nyugat, vagy kelet, észak bár, vagy dél.
 Ez a szó Istenről szól, mert ez Ő maga,
 és hogy így megismerjük, eljött Fia!
/c1
#7605EDB0
 A szeretet erős, nem múlik el,
 nem gerjed haragra, gonoszt nem ró fel,
 mindent remél és hisz, mindent elvisel,
 a szeretet erős, soha nem múlik el.
/v2
#68B4AC0C
 Jézus, a mi Mesterünk, mielőtt eltávozott,
 ránk, tanítványaira új parancsot hagyott.
 Azt, hogy ahogy Ő minket, úgy szeressük egymást,
 s hogy Krisztuséi vagyunk, megtudja így a világ.

>138  Ez az a dal
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="138"/>
/v1
#A678A070
 Ez az a dal, mit a mennyben angyali kórus zeng:
 „A dicsőség a Bárányé!"
/c1
#121E2B5A
 Halleluja, halleluja, halleluja,
 imádatunk Tiéd... örökké!

>278  Felemelem a szemeimet
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="278"/>
/c1
#8757038F
      <lines break="optionalFelemelem a szemeimet,
 felemelem a kezeimet,
 honnan jöhet az én segítségem?
 Felemelem a szemeimet,
 felemelem a kezeimet,
 Jézus, Te vagy az én segítségem!
/v1
#9C2FEA5A
 Te vagy, ki feltámadtál,
 legyőzted a halált,
 Te jössz az ég felhőin,
 kiáltom mindörökké!
/v2
#266DF012
 S ha néha elcsüggedek,
 akkor is Terád nézek.
 Te őrzöl minden bajtól,
 ezért csak Benned bízom.
/v3
#FBC7336C
 Jézus, nem engeded meg,
 hogy meginogjon léptem.
 Te soha nem alszol el,
 hatalmad körülölel.
/v4
#58F5451F
 Örökké itt vagy velem,
 Tied az egész lényem.
 Várom, hogy jöjjön a nap,
 arcodat megláthassam.

>16  Felmagasztaljuk Neved
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="16"/>
/c1
#B7E39E2F
 Felmagasztaljuk neved,
 zengjük dicséretedet,
 mert Te vagy a Megváltó,
 jelenléted gyógyító.
/v1
#24B0AE0A
 Az égből jöttél közénk, hogy megmutasd az utat,
 vállaltad a keresztet, és így értünk szenvedtél,
 a kereszttől egész a sírig, a sírtól a dicsőségig.
 Felmagasztalunk, Uram!
/v2
#7C739E41
 A halálból az életre hívtál minket, Jézus,
 megmutattad ezt az utat, és így értünk szenvedtél,
 a kereszttől egész a sírig, a sírtól a dicsőségig.
 Feltámadtál, ó, Uram!

>72  Felállok, hogy dicsérjelek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="72"/>
/v1
#A6CA6A34
 Felállok, hogy dicsérjelek,
 de térdre hullok előtted.
 A szellemem Rád éhezik,
 mert gyenge a testem.
/c1
#F6F95FBB
 Gyújts tüzet a lelkemben,
 formáljon, égjen bennem!
 Te ismered az életem,
 hát gyújts tüzet még egyszer (örökre) a szívemben!
/v2
#D39AE6C7
 Karjaiddal átölelsz,
 amint gyógyításod árad felém,
 új életet lehelsz belém,
 mint egy forró, süvítő szél.

>118  Fenségednél nincs vonzóbb
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="118"/>
/v1
#A80A1BAE
 Fenségednél nincs vonzóbb e földön,
 se dal, se szó, se kép,
 és nem találnék Nálad szebbet,
 bármerre is indulnék.
/b1
#EB954BCB
 Benned van a szeretet fénye,
 csak Te vagy az egyetlen út.
 Benned ott találok minden választ,
 nagy Király és győztes Úr!
/c1
#E80C3D50
 Most csak nézlek és csodállak, tiszta szívből áldlak,
 minden tisztelet csak Hozzád száll,
 imádlak, hű Atyám!

>145  Fiam, egyetlen kincsem vagy(Apa a fiának)
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="145"/>
/v1
#D4AC8997
 Fiam, egyetlen kincsem vagy,
 a szeretetem túlárad irántad.
 Fiam, barátként állok itt,
 hogy veled maradjak az idők végéig.
/c1
#54DC4834
 Minden dal, ami elér,
 azt suttogja szerelmem tiéd,
 fénylő hangok, dallamok
 tengerében ott vagyok!
/v2
#87DA6C68
 Fiam, az életed nagy kincs,
 fiam, tudnod kell, ez mindig igaz marad.
 Fiam, akkor is hogyha félsz,
 amikor elborít a sötétség.

>275  Figyelj, titkot mondok el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="275"/>
/v1
#293B862A
 Figyelj, titkot mondok el, a szeretet titkát,
 szívem mélye rejti el, életem ez formálta át.
/p1
#FC2D0B6F
 Halleluja, örök Királyom, társam, Megváltóm!
/c1
#11666E7B
 Értem folyt ki a vére, értem folyt ki a vére,
 értem folyt ki a vére, vére folyt, értem folyt!
/v2
#C88E5A7F
 Titkom halkan terjed el,
 eléri a világ négy sarkát,
 minden férfi, minden nő
 feltartja szétszakadt láncát.
/e1
#10F1DA7B
 Szabad ének zengjen, dicsérd Őt a mennyel,
 szeret, megtart téged, vére folyt, érted folyt!

>39  Fúj a szél a mennyből
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="39"/>
/v1
#CC5F3EAA
 Fúj a szél a mennyből át a földeken,
 friss, üdítő szellő újra fújni kezd.
 Nem tudom, honnan jön, és hogy merre tart,
 csak fújjon rajtam át!
 Ó, friss szél, fújj most rajtam át!
/v2
#6FFD513D
 Áldott felhők gyűlnek a száraz föld felett,
 drága égi zápor újra hullni kezd.
 Fordítsd arcod a mennybe, tárd ki két kezed,
 hadd áztasson el!
 Ó, lágy eső, jöjj, és áztass el!
/v3
#44BC34C7
 Tűz száll ránk az égből, az Úrnak Szelleme,
 újra lángra gyújtja az első szeretetet.
 Tartsd a szíved készen, mint egy égő áldozat,
 engedd, hogy égjen a láng!
 Ó, drága tűz, forrósíts ma át!

>216  Följebb minden hatalomnál
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="216"/>
/v1
#EF7F345A
 Följebb minden hatalomnál,
 följebb minden teremtett dolognál,
 bölcsességnél és emberi tudásnál,
 Te előbb léteztél a világnál.
/v2
#72AA6E4D
 Följebb minden királyságnál,
 följebb minden drága ragyogásnál,
 gazdagságnál és földi kincseknél,
 a Te értéked nagyobb mindennél.
/c1
#4AFB8697
 Szenvedtél fönn, a keresztfán,
 azért éltél, hogy értem meghaljál.
 Mint rózsaszál a sárba taposva,
 Te bűnhődtél helyettem, ó, Uram!

>183  Fölveszem a dicséret
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="183"/>
/v1
#326B0A81
 Fölveszem a dicséret köntösét,
 megyek az Úr elé, áldom szent nevét!
 Mert nincsen méltó erre senki más,
 uralkodik örökké!
/c1
#97877352
 Ő az Úr, ujjongok hát,
 örvendezve mondok hálát!
 Dicsérje Őt minden szentje, ki él!
 Magasztalja minden nép!

>10  Gyertek, dicsérjük együtt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="10"/>
/v1
#BDF5A21A
 Gyertek, dicsérjük együtt Izrael Szentjét,
 mert Ő a Megváltó!
 Emeld fel kezedet, nyisd meg a szívedet,
 mert Ő a te Szabadítód!
/c1
#F8EE5209
 Gyertek, gyertek!
 Menjünk fel az Úr hegyére, vigasságnak lakhelyére,
 ujjongjunk Őelőtte, táncoljunk Őelőtte!
 Az Ő neve, az Ő neve: Ott lakik az Úr!

>111  Győztes vagy, Királyunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="111"/>
/c1
#8984CF15
 Győztes vagy Királyunk,
 a Te országod örökké áll!
 Dicsérünk, Megváltónk,
 tölts be minket szent erőddel!
 Jöjj most, Szentlélek hozzánk!
/v1
#CF17F700
 Mindig győztesek vagyunk Benned,
 nem alkuszunk, nem hátrálunk meg,
 győzelmedben élünk, Jézus!

>113  Gyönyörű, szép este
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="113"/>
/v1
#5AF5C3E2
 Gyönyörű, szép este,
 a szívek élednek,
 mert Téged éreznek, Jézus.
 Itt van a Szentlélek,
 a szívek eltelnek,
 ez a Te szerelmed, Jézus.
/c1
#4ABF6268
 A mennyország gyermeke lettél,
 az Atyának drága fia,
 mától fogva minden nap
 a Szentlélek temploma.

>122  Ha Isten velünk
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="122"/>
/c1
#700E75DF
 Ha Isten velünk, ki ellenünk,
 hát hogyne adna mindent nekünk.
/v1
#1B021639
 Fiadat adtad értem, Atyám,
 életét nem kímélted,
 engem kért a halál magának,
 de Fiad halt helyettem.
/v2
#851D1DA4
 Ki lenne az, ki vádolna engem,
 ki az, ki kárhoztatna,
 talán a Krisztus, ki meghalt értem?
/e1
#B2CDC092
 Dicsőség szent nevének!

>40  Ha Jézussal megyek
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="40"/>
/v1
#795EED91
 Ha Jézussal megyek,
 Vele soha el nem tévedhetek,
 ha Jézussal megyek,
 Vele - tudom - mindig célba érek.
/c1
#829315AA
 „Aki nékem szolgál, engem kövessen,
 és ahol Én vagyok, ott lesz a szolgám."

>79  Harcos
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="79"/>
/v1
#D83EFDFC
 Harcos, aki ott állsz a harcmezőn,
 akit éltet vizem s borom, az én erőm.
 Harcos, páncélod szép, oly csillogó,
 de bensőd a sok küzdelemtől megfáradott.
/v2
#F187F9CD
 Harcos, szemed a célpontra szegezd!
 Segítsd meg, hordozd a sebesülteket!
 Bár fáj otthagynod a harcban elesetteket,
 készen álljon új csatára erős kardod és szellemed!
/b1
#62618F13
 És este, amikor a fények kihunynak s lepihensz,
 tudd meg, hogy büszkén nézlek és békém körülölel.
 Hadd nyugtassalak, hadd vegyem le terhedet,
 mert te vitéz katonám vagy, csak ne feledd,
 hogy gyermekem vagy, akit szeretek!
/v3
#0D2ECEB8
 Harcos, aki ott állsz a harcmezőn,
 akit éltet vizem s borom, az én erőm.
 Hidd el, veled vagyok, amikor a világ változik,
 s veled is maradok az idők végéig.
/v4
#9D1F1283
 Harcos, emeld magasra a zászlód,
 ne engedd elragadni a csatában.
 És mindenek felett zengje kürtöd a riadót,
 mert az Én mennyei seregem veletek harcba indul.
/e1
#E2613729
      <lines break="optionalVitéz katonám vagy, győztes leszel!
 Vitéz katonám vagy és gyermekem!
 Vitéz katonám vagy, győztes leszel!
 Vitéz katonám vagy!
 Mert te vitéz katonám vagy, csak ne feledd,
 hogy gyermekem vagy, akit szeretek!

>265  Hatalmas az Úr dicsősége
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="265"/>
/c1
#0E651B5A
 Hatalmas az Úr dicsősége örökké,
 hatalmas az Úr dicsősége.
 Teljes szívből éneklem
 a mindenség Urának,
 hatalmas dicsősége!
/v1
#AFD47AC7
 Istenként értem adta életét. Ámen! Ámen!
 Emberként testben harcolt az emberért. Ámen! Ámen!
/v2
#AC911896
 Kínhalál után újra él! Ámen! Ámen!
 Atyja jobbján dicsőségben ül. Ámen! Ámen!
/v3
#3CC4A67A
 A bűnbe tette bűntelen kezét. Ámen! Ámen!
 De szögek nem tarthatták vissza Őt! Ámen! Ámen!
/v4
#B92FB5FE
 És most Istenünk kegyelme árad ránk. Ámen! Ámen!
 Halleluja, újra visszajön! Ámen! Ámen!
/e1
#6EA55A7C
 Te vagy az Úr, aki volt!
 Te vagy az Úr, aki van!
 Te vagy az Úr, aki eljön majd!

>42  Hatalmas vagy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="42"/>
/v1
#F5D806B3
 Hatalmas vagy, erős Isten,
 szent és dicső senki más nincsen!
 Feltámadtál és Te győztél,
 a halálon uralmat vettél!
/c1
#B68875BD
 Halleluja, örvendezzünk hát!

>157  Hatalmas Úr, én Megtartóm
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="157"/>
/v1
#44E382B3
 Hatalmas Úr, én Megtartóm,
 a bajban biztos oltalom.
 Nincsen más név, csak Jézus,
 erőt és hatalmat hordoz.
/v2
#5A6ACBFF
 Szikládra állítottál fel,
 onnan soha nem mozdulok el,
 reményem csakis Tőled jön,
 én Uram és Megmentőm!
/v3
#B6DAC777
 Dicséret árad ajkamról,
 Igéd a szívemben honol,
 új dallal magasztal a szám,
 a lelkem Téged áld!
/v4
#91F9C6A3
 Te töltöd be az életem,
 örömöd az én erősségem,
 új dallal magasztal a szám,
 a lelkem Téged áld!
/c1
#D9DFF4B0
 Amikor félek, velem vagy,
 ha csüggedek, Te adsz hitet,
 mert nevedben bízom én!
 Minden lehetséges!

>51  Hazamegyek
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="51"/>
/v1
#082E4944
 Hazamegyek, ez a világ nem a hazám,
 tudom, hogy Ő, Jézus Király, vár énreám!
/c1
#72738B1D
 Jöjj el, jöjj el, hát! Jöjj el, Jézus Király!

>148  Hegyek és tengerek felett
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="148"/>
/v1
#97D77A03
 Hegyek és tengerek felett
 folyóid zúgják, hogy szeretsz,
 s én megnyitom szívem,
 hogy gyógyításod szabaddá tegyen.
/v2
#781F17AF
 Örvendek igazságodon,
 magasztallak minden napon,
 örökké éneklek
 és szereteted áldom.
/c1
#C32E9211
 Mindig csak Rólad énekelnék,
 mindig csak Rólad énekelnék!
/e1
#32C23514
 Szívem ujjong s táncol, nem érti a világ,
 de amikor meglátnak, nagy öröm lesz majd
 és minden ember táncol.

>217  Hitben járok, hittel lépek
;<author>Chris Falson</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="217"/>
/c1
#C5F7D87B
 Hitben járok, hittel lépek,
 hitből élek, csak Benned bízom én.
/v1
#968D530B
 Mindig hogyha lépek, az Úr is lép velem,
 így egyetlenegy fegyver sem győz ellenem.
 És minden imádságom hittel mondom el,
 a győzelem már készen, mert Isten harcol értem.

>83  Hogy a Jézus nevére
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="83"/>
/v1
#C6271FF0
 Hogy a Jézus nevére minden térd meghajoljon
 mennyeieké, földieké és föld alatt valóké!
 És minden nyelv vallja, hogy Jézus Krisztus Úr
 az Atya Isten dicsőségére!

>17  Hozzád száll az énekem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="17"/>
/c1
#FF89109E
 Hozzád száll az énekem,
 olyan jó Téged dicsérni!
 Bűnös volt az életem,
 eljöttél, hogy megments engem.
/v1
#021A71B8
 A mennyből jöttél közénk, hogy út legyél,
 feláldoztad magad a bűnömért.
 A Golgotán meghaltál, harmadnap feltámadtál,
 uralkodsz mindörökké!

>245  Hozzátok a hálának
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="245"/>
/i1
#BE22ED48
 Hozzátok a hálának áldozatát,
 teljes szívből énekeljetek!
 Zengjetek az Úrnak új éneket,
 szabadítását hirdessétek!
/c1
#4F496C37
 Felszáll a hála, mint arany lehelet,
 betölti az egész mennyet.
 Alig várom, hogy hozzám felérjen,
 megfürdök benne egészen.
/v1
#AF3E914E
 Áldott az Úr, ki közöttünk jár, velünk lakik!
 Áldott az Úr, ki békességet ad!
/v2
#B9B98A18
 Jó, jó az Úr, ki közöttünk jár, velünk lakik!
 Jó, jó az Úr, ki békességet ad!
/v3
#5FB174E4
 Szent, szent az Úr, ki közöttünk jár, velünk lakik!
 Szent, szent az Úr, ki békességet ad!

>129  Hívlak, Uram, mert
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="129"/>
/c1
#16E6B5EF
 Hívlak, Uram, mert szükségem van rád,
 hogy többet adj magadból, Atyám!
 Hívlak, Uram, halld meg szavam,
 küldd Lelkedet, ki többet ad!
/v1
#4CD9A833
 Többet a szavaknál, többet a dalomnál,
 a szív dobbanásánál, többet adj, Uram!
 Bár nem tudom, mi vár rám, de szívem már készen áll,
 hiszen új életre hívtál, s ez visz tovább!
/b1
#DC148D84
 Mutass mindig utat, merre menjek tovább,
 ott, hol megtört szívem végre otthont talál,
 ahol Te vársz rám, Atyám!

>70  Hívlak, Uram, várlak, Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="70"/>
/v1
#AF3A74C6
 Hívlak, Uram, várlak, Uram,
 Benned bízom, Benned reménykedem.
 Hívlak, Uram, várlak, Uram,
 légy segítségem, légy menedékem!
/c1
#4E5DF400
 Mert Te szóltál, és előállt a földkerekség,
 mert Te szóltál, és csillagok lettek az ég tengerén,
 mert Te szóltál, és víz fakadt a kősziklából,
 mert Te szóltál, és megindult a föld a szavadtól.
/b1
#1841CC43
 Benned bízom én, Terád vágyom én,
 jöjj el, Uram, és cselekedjél!

>207  Hősök jönnek és eltűnnek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="207"/>
/v1
#1F70EB4B
 Hősök jönnek és eltűnnek, de Jézus örök példakép.
 Ő a Királyok Királya, Urak hatalmas Ura.
 Mégis úgy jött, mint egy szolga,
 értünk adta életét.
/c1
#F962E4BD
 Köszöntse minden nép a győztesek Győztesét,
 Előtte hódol az egész világ!
 Köszöntse minden nép a győztesek Győztesét,
 Előtte hódol mindaz, ki él!
/v2
#573188B9
 A Mindenség Ura a hősünk, megtöri a bűn bilincsét.
 Mennyei ragyogás árad, szűnik már a sötétség.
 Győztes harcba vezet minket,
 kardján megcsillan a fény!

>100  Igazságban, szellemben
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="100"/>
/v1
#9664666F
 Igazságban, szellemben életem átadom,
 szerelmemnek olaját s teljes hódolatom,
 mindent átadok Neked, fogadd el, Istenem,
 oltárodra hadd tegyem, itt van megtört szívem!
/c1
#E4B1F990
 Jézus, hű jó barát, mondd, mit adhatok?
 Szerető nagy Király, vajon mit hozhatok?
 Mit mondhatnék Neked, miről szóljon dalom?
 Neved dicséretét hozom ajkaimon.
 Hálám elmondani minden szó szegény,
 hiszen oly nagy szeretettel tartozom Neked én!
/v2
#A6060344
 Értem adtad életed, Tiéd vagyok ma már,
 meghaltál a keresztfán, ez volt értem az ár.
 Ott győzted le bűneim, lemostad szégyenem,
 a mennybe ajtót nyitottál és behívtál engem.

>76  Igéd a fegyverem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="76"/>
/v1
#7913BAD8
 Igéd a fegyverem, hitem a pajzsom,
 harcom így harcolom, fel nem adom!
/c1
#79CF4318
 Kígyókon, skorpiókon táncolok,
 az ellenségnek minden erejét taposom,
 mert Jézus a vezérem, kőváram, menedékem
 Isten az, ki megedzi a szívem,
 Vele győzelemre vezet minden út!

>66  Imádlak, én Istenem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="66"/>
/v1
#BBEFCD4C
 Imádlak, én Istenem,
 szívemből szól új énekem.
 Szereteted megragadott,
 trónod elé leborulok.
/c1
#F28774FC
 Imádlak szívemből és teljes erőmből,
 közelséged oly jó nekem, Uram.
 Imádlak, imádlak!
/v2
#10043D96
 Szavam kevés, hogy elmondjam,
 csodálatos az én Uram!
 Kend fel ajkam friss kenettel,
 hogy dicsérjen szent örömmel.

>186  Imádunk Téged, Istenünk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="186"/>
/v1
#165C7F8F
 Imádunk Téged, Istenünk, ó, igen!
 Jézus nevében dicsérünk,
 mert Te vagy méltó, örökkévaló,
 Téged áldunk, fenséges Úr!
/v2
#F6408DF0
 Hódolunk Néked, szent Fiú!
 Dicsérünk Téged, legfőbb Úr,
 mert Te vagy méltó, Te vagy a Megváltó,
 Téged áldunk, fenséges Úr!
/v3
#5EE9698B
 Dicsérünk Téged, Szentlélek!
 Imádat, hála Néked zeng,
 mert Te vagy méltó, égi Pártfogó,
 Téged áldunk, fenséges Úr!

>74  Indulj és menj
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="74"/>
/v1
#21ED22ED
 Indulj és menj, hirdesd szavam,
 népemhez küldelek én!
 Tövis és gaz, vér és panasz,
 meddig hallgassam még én?
/c1
#4A66C223
 Küldelek én, s megáldlak én,
 csak menj és hirdesd szavam.
/v2
#9DE320AE
 Tüzessé teszem ajkaidat,
 gyémánttá homlokodat.
 Népemnek őrévé rendellek én,
 Lelkemet adom melléd.

>224  Istenem, nem értem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="224"/>
/v1
#2677CECC
 Istenem, nem értem, hogyan létezhettem Nélküled,
 nem ismerve a kegyelmed, és féltő szereteted.
/v2
#33070A73
 De Te gyermekeddé fogadtál, új életet ajándékoztál,
 nem kínoz már a félelem, hisz mindig itt vagy velem!
/c1
#4A5BE412
 Áldom nagy kegyelmed, Téged ünnepellek,
 Téged és senki mást, amíg csak élek!

>232  Istenem, Te vagy mindenem
;<songbook name="Énekfüzet" entry="232"/>
/v1
#FE685B46
 Istenem, Te vagy mindenem,
 Hozzád vágyakozom!
 Utánad szomjazik a lelkem,
 Utánad sóvárog a testem
 kiszikkadt, kopár, víztelen földön.
/c1
#A07CB347
 Így nézek Rád a szentélyben,
 hogy lássam hatalmad és dicsőségedet,
 mert szereteted az életnél is jobb,
 ajkam Téged dicsőít, csak Téged dicsőít.

>240  Isten Igéje gyorsan szalad
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="240"/>
/v1
#A0E1294A
 Isten Igéje gyorsan szalad, jöjj hát, te is add tovább!
 Isten Igéje mindent áthat, jöjj hát, te is add tovább!
/c1
#7C769270
 Az Ige gyorsan fut, tanuld meg jól, és add tovább!
 Az Ige gyorsan fut, forgasd szívedben, és add tovább!

>204  Isten leszállt a felhőben
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="204"/>
/v1
#72B7C985
 Isten leszállt a felhőben,
 és megjelent dicsőségben.
 Isten leszáll, közel jön Ő,
 neve: Végtelen Irgalom.
/v2
#179F856C
 Elrejtőztél a felhőben,
 közel jöttél a szívemhez.
 Kerestelek, kiáltottam,
 neved: Végtelen Irgalom.
/v3
#3F1A7F31
 Megszólított a felhőből,
 odaemelt maga mellé.
 Tűz tündökölt a felhőben,
 neve: Végtelen Irgalom.
/v4
#14381146
 És a sziklahasadékban
 elrejtettél mély titokban.
 Sebeidben rejtőztem el,
 neved: Végtelen Irgalom.

>101  Isten szeret, örvendj hát
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="101"/>
/c1
#8CDE5E4B
 Isten szeret, örvendj hát, szabadulj fel Szentlelkében,
 Isten szeret, örvendj hát, szíved járja át!
 Isten szeret, örvendj hát, ünnepeljed Nevét tánccal!
 Isten szeret, örvendj hát, Ő tesz teljessé!
/v1
#7D5CC6B6
 Elhívásunk Tőle kaptuk, két kezével őriz minket,
 és ha megtart, el is hordoz szeretetében.
/v2
#321BF6F3
 Istenünk jó, vezet minket, ereje formál bennünket,
 eggyé tesz majd Lelke által szeretetében.

>247  Isten tüze, szállj le ránk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="247"/>
/v1
#27AA872C
 Isten tüze, szállj le ránk, ó, szállj le ránk,
 szent parazsad küldd le ránk, ó, küldd le ránk!
/c1
#588154B7
 Olvaszd le a bűn ruháját, kenetedet áraszd ránk,
 hogy méltón álljunk színed elé,
 mikor eljössz hozzánk!
/v2
#560DE294
 Szentlélek, úgy várunk Rád, úgy várunk Rád,
 friss olajod töltsd le ránk, ó, töltsd le ránk!
/c2
#97BE5135
 Szent tüzeddel jöjj szívünkbe,
 hadd lobbanjon fel a láng,
 leégessen minden szennyet,
 ó, úgy várunk Rád!

>137  Istenünk, szent vagy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="137"/>
/v1
#45FAA3A5
 Istenünk, szent vagy, szent és hatalmas,
 Istenünk, szent vagy!
 Nyújtsd hát a kezed felénk,
 érints meg a mennyekből!
 Küldd el szent seregedet,
 hozz a földre ébredést!
/v2
#FA65A463
 Igaz és szent vagy, szent és hatalmas,
 igaz és szent vagy!
 Ítéljen igazságoddal
 hatalmas jobb kezed.
 Törd meg az ellenség hatalmát,
 erődet szabadítsd fel!
/v3
#0A414A33
 Erős Urunk vagy, szent és hatalmas,
 erős Urunk vagy!
 Minden bálvány porba hull előtte,
 hirdessük hát hatalmát!
 Bátran vallja minden nyelv,
 méltó, méltó a Bárány!
/e1
#31E7CFF8
 Istenünk méltó, hatalmas és jó,
 Istenünk méltó!

>57  Itt vagyok most, jó Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="57"/>
/v1
#B0404554
 Itt vagyok most, jó Uram,
 Hozzád száll e dal,
 tudod, sokszor hívtalak,
 de ma másként szól e hang,
 mert ma nem azt kérem, hogy adj még,
 nem könyörgök, figyelj rám,
 csak azt mondom, hogy szeretlek, Atyám!
/c1
#A2D3467C
 Szeretlek, ó, Uram, hálám szívemből fakad,
 hiszen mindent látsz Te bennem,
 hatalmad olyan nagy!
 Szeretlek, ó, Uram, hálám szívemből fakad,
 és éneklem, hogy áldott légy, Uram!
/v2
#59929C34
 Ismét térden állok én,
 s tudom, hogy hallgatsz rám.
 Bár sokszor hideg szavakat szól
 kopott és halk imám.
 De most el kell, hogy mondjam egyszer,
 amit oly rég szeretnék, hogy szeretlek,
 és szívem csak Tiéd!

>277  Itt vagyok, várok
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="277"/>
/v1
#57ABF8CE
 Itt vagyok, várok,
 maradj, Uram, velem,
 itt vagyok, vágyom Reád!
/v2
#F53EF723
 Szerelmed elrejt,
 térdre kényszerít,
 amikor köztünk megjelensz.
/c1
#C9133A4D
 Te élj bennem, uralkodj szívemben,
 hadd érezzem erődet, mely szárnyra emel!

>205  Itt van az idő dicsérni Őt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="205"/>
/v1
#0DDE29A4
 Itt van az idő dicsérni Őt
 az Ő Szentlelkének szentélyében!
/e1
#287E4542
 Figyeljünk Őreá, és áldjuk most Nevét,
 és az Úrnak dicsősége szálljon ránk!
/c1
#A198D0E2
 Áldjuk Őt!
/v2
#FCF47112
 Ő népének dicséretében él,
 és kedveli, ha hívjuk szent Nevét.

>221  Jó Atyám, elismerem
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="221"/>
/v1
#702F62BB
 Jó Atyám, elismerem, hogy bűnben születtem,
 anélkül, hogy akartam volna,
 vagy bármit is tehettem volna.

>125  Jézus fénye út a sötétben
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="125"/>
/v1
#60A846CA
 Jézus fénye út a sötétben,
 Jézus fénye út a sötétben.
 Add a kezed, a kezed, és induljunk hát!
 Jézus fénye út a sötétben!
/v2
#13F17FFF
 Jézus Lelke az, ki erőt ad,
 Jézus Lelke az, ki erőt ad.
 Add a kezed, a kezed, és induljunk hát!
 Jézus Lelke az, ki erőt ad!

>21  Jézus itt jár
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="21"/>
/i1
#62105865
 Jézus itt jár, és minket megérint!
/v1
#FD35DDC2
 Ha Ő jelen van, átalakul minden,
 oda a rosszkedvünk, vidámság lesz bennünk.
 Mert Ő jelen van, átalakul minden,
 neked is, nekem is Ő egy vidám szívet ad.
/c1
#D85D2685
 Hogyha áthalad közöttünk a Názáreti Jézus,
 hogyha áthalad közöttünk a Názáreti Jézus,
 Ő téged is megérint, Ő téged is megérint,
 Ő téged is megérint és áldását adja rád.

>153  Jézus, Jézus, Jézus
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="153"/>
/v1
#1FE43857
 Jézus, Jézus, Jézus, Jézus,
 Jézus, Jézus, Jézus, Jézus!

>121  Jézus, Jézus, Megváltó Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="121"/>
/v1
#956FA8D0
 Jézus, Jézus, Megváltó Uram, oly jó és szent vagy!
 Jézus, Jézus, egy pillantásod örök boldogságot ad.
/c1
#F357DF28
 Ó, Jézus, várlak, szent arcod fénylik,
 mint a nap az ő erejében.
 Ahogy nézlek,
 dicsérlek,
 mind jobban betölt mennyei dicsőséged!
/v2
#DD8727BE
 Jézus, Jézus, meggyógyítottál és eltűnt a sötétség.
 Jézus, Jézus, mint bővizű folyó, árad kegyelmed s elér.

>249  Jézus Krisztus, megengedem
;<songbook name="Énekfüzet" entry="249"/>
/v1
#E7A8A2E4
 Jézus Krisztus, megengedem Néked,
 hogy minden nap formálj és alakíts engem!
 Testvérem, kérlek, fogadj el így,
 mert a szeretet minket Hozzá visz!

>56  Jézus Krisztus, Ő az én Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="56"/>
/v1
#71D12131
 Jézus Krisztus, Ő az én Uram,
 halleluja!
/c1
#DBA12FBF
 Ő így szeret, Ő így szeret,
 halleluja!
/v2
#87B0989E
 Jézus Krisztus az egyetlen Király,
 halleluja!

>218  Jézus Krisztus Úr
;<author>Ramon Pink</author>
;<author>Harkai Tamás</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="218"/>
/c1
#1FA58C89
 Jézus Krisztus Úr, Jézus Krisztus Úr,
 Jézus Krisztus Úr, Jézus Krisztus Úr
 a népünk fölött.
/v1
#1B150EA7
 Királyi trón és uralom, dicséret, áldás, hála
 mind, mind Őt illeti, az egyedül méltót,
 mert Ő a győztes Szabadító!

>228  Jézus köztünk jár
;<songbook name="Énekfüzet" entry="228"/>
/v1
#75DAD83F
 Jézus köztünk jár, mindenkit átformál,
 minden szívet megérint.
 Eltűnik gyász és könny, betölt a szent öröm,
 ne félj, ma Jézus téged hív!
/c1
#0F844FA7
 Állítsd meg hát az életed,
 hogy meghalld Őt, ki úgy szeret!
/e1
#9E1F01A0
 Jézus közel jön, itt kopogtat már,
 nyisd ki szíved ajtaját!

>169  Jézus, neved oly csodálatos
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="169"/>
/v1
#E433470A
 Jézus, neved oly csodálatos,
 Jézus, nékem oly kívánatos,
 Jézus, szívem hódoljon Neked,
 Te vagy édes mindenek felett!
/v2
#AB416553
 Jézus, Sáron legszebb rózsája,
 Jézus, a földnek legszebb virága,
 Jézus, Néked mondok éneket,
 Te vagy édes mindenek felett!
/v3
#BC706481
 Jézus, eljövendő nagy Király,
 Jézus, akit minden szentje vár,
 Jézus, Tiéd minden tisztelet,
 Te vagy édes mindenek felett!

>175  Jézus neve fenséges
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="175"/>
/v1
#76EC79BD
 Jézus neve Fenséges,
 Drága Megváltó, Nagy Alkotó,
 Emmánuel, nem hagy Ő el, Igéje áldott, élő Szó.

>167  Jézus, szeretett Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="167"/>
/v1
#3524662C
 Jézus, szeretett Uram,
 Jézus, ó, én nem hagylak el soha!
 Te alkottál a földnek porából,
 és Te állítottál a kősziklára.
/c1
#422F93EC
 Úgy várlak és áldlak,
 elmúlik ez a világ és én meglátlak.
 Megváltóm, szeretlek Téged,
 imádlak és dicsérlek, amíg csak élek!

>33  Jézus, térdet hajtunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="33"/>
/v1
#3FB628E5
 Jézus, térdet hajtunk,
 Te vagy a Királyunk,
 énekünk magasba emel,
 foglald el királyi trónod!
/c1
#30F0FFB0
 Úgy várunk, jöjj, Tiéd a trón,
 úgy várunk, jöjj, Tiéd a trón,
 úgy várunk, jöjj Tiéd a trón,
 jöjj, Úr Jézus, Te légy Urunk!
/v2
#F2101D2E
 Jézus, térdet hajtok,
 Te vagy a Királyom,
 énekem magasba emel,
 foglald el szívemnek trónját!
/c2
#A967741E
 Úgy várlak, jöjj, Tiéd szívem,
 úgy várlak, jöjj, Tiéd szívem,
 úgy várlak, jöjj, Tiéd szívem,
 jöjj, Úr Jézus, Te légy az életem!

>12  Jézus, véred megtisztít
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="12"/>
/v1
#37D6E53C
 Jézus, véred megtisztít,
 véred ad új életet,
 véred tesz ma szabaddá,
 értem folyt e drága vér!
 Így a lelkem fehér, mint a hó, mint a hó.
 Úr Jézus, Te megölt Bárány!

>82  Jézus, ünnepeljük
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="82"/>
/c1
#FBB88BE1
 Jézus, ünnepeljük győzelmed!
 Jézus, magasztaljuk Neved!
 Jézus, hálával köszöntünk!
 Jézus, Tiéd az életünk!
/v1
#2F82E9E4
 Szabadításod örök életre szól,
 drága véreddel fizettél,
 hogy megments a gonosztól,
 hogy a halálból életre keljünk.
 Dicsőség Néked, Mesterünk!
/v2
#06FA2966
 Szentlelked eljött, hogy betöltsön erővel,
 hogy tanúid lehessünk tökéletes szívvel!
 Jelenlétedben eltűnnek a bajok,
 s a boldog reménység felragyog!

>246  Jézus, én Téged
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="246"/>
/v1
#73665696
 Jézus, én Téged választottalak,
 hol halál jár és fojtogat, ott Te vagy nekem az élet.
 Feléd tárom két kezem,
 engem küldjél, Istenem, jelként, ahova kell!
/c1
#335A0643
 Hát jöjj, és élj velem egy egész életen át!
 Nem győz a félelem, ha látja szívem Urát!

>220  Jézus Úr a Mennyben
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="220"/>
/v1
#AB618E3A
 Jézus Úr a Mennyben, és mindenek felett,
 kegyelmed nem érdemlem, Te mégis megteszed.
 Csodálattal állok kereszted alatt,
 irgalmat találok, mert bűnöm elmostad.
/c1
#DB625D8A
 Szerelmed mélyebb a mély vizeknél,
 a Mennynél magasabb, mindent átjár,
 túlér a csillagok fényén!
/e1
#941BBB68
 Jézus, végtelen szerelmed!

>133  Jöjj a Szentek Szentjébe
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="133"/>
/v1
#4EF8F13D
 Jöjj a Szentek Szentjébe, jöjj az Ő jelenlétébe,
 a Bárány, Jézus vérén át, imádd Istent a trónjánál!
/c1
#69D4C0AC
 Szent kezeket emelj fel,
 mert szent az Isten, igen, szent!

>29  Jöjj, hívunk, jöjj, Szentlélek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="29"/>
/v1
#868081A6
 Jöjj, hívunk, jöjj, Szentlélek, a szívünkbe áradj,
 jöjj, hívunk, jöjj, mint folyó, amely túlárad!
/c1
#2328A7A9
 Úgy várunk, és kiáltunk,
 áradj szét, áradj szét, áradj szét!

>102  Jöjj, itt az idő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="102"/>
/v1
#B3439B8F
 Jöjj, itt az idő, hogy dicsérd,
 jöjj, itt az idő, hogy átadd szíved!
 Jöjj, úgy, ahogy vagy, és dicsérd,
 jöjj, úgy, ahogy vagy az Úr elé, jöjj!
/c1
#889A39B8
 Egyszer minden nyelv megvallja, hogy Ő az Úr,
 és mindenki térdet hajt!
 A legnagyobb kincs mégis azokra vár,
 kik most Őt választják!

>188  Jöjj, Szentlélek, szállj le rám
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="188"/>
/v1
#A5E875F7
 Jöjj, Szentlélek, szállj le rám,
 reményt hozó Fénysugár!
 Vezesd életem a szűk ösvényen,
 Segítsd levetni régi ruhám!

>195  Jöjj, Szentlélek, újíts meg
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="195"/>
/v1
#FB697F33
 Jöjj, Szentlélek, újíts meg engem,
 tölts be erőddel, töltsd be szükségem!
 Te teszel csak teljessé, hitben járó felnőtté,
 jöjj, Szentlélek, újíts meg engem!

>71  Jöjj, térj meg Jézushoz
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="71"/>
/v1
#5228D3C0
 Jöjj, térj meg Jézushoz,
 add Néki szívedet!
 Jöjj, bízzál Benne,
 Megváltód szeret.
/v2
#E647E023
 Hallgasd szelíd szavát,
 fogadd el hívását,
 ragadd meg szent kezét,
 most nyújtja feléd.

>107  Jövök a kereszthez
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="107"/>
/c1
#349BF3FA
 Jövök a kereszthez, jövök a kereszthez,
 Neked halált hozott, nekem életet.
 Jövök a kereszthez, jövök a kereszthez,
 az élet forrása testedből ered.
/v1
#A8948339
 Nincsen más hely, ahol megpihenhetek,
 nincsen más mód, hogy letegyem bűnömet,
 amit gondolattal, tettel vagy szóval elkövettem.
 Teremts újra tiszta szívet bennem!
/v2
#1C44DF5A
 Nincsen más út, amely szabadságra vezet,
 nincsen más vér, ami lemossa bűnömet.
 Jézus, hűséges Isten, vonj magadhoz engem,
 teremts újra tiszta szívet bennem!

>68  Kadosh
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="68"/>
/v1
#C376C89D
 Kadosh, kadosh, kadosh,...
 Adonai, Elohim, tz'va'ot,...
 Asher hayah v'hoveh v'yavo.
/v2
#1A9EAAFF
 Szent az Úr, dicsérem, mert szent az Úr,...
 Adonai, élő Úr, seregek Istene,...
 Aki volt, Aki van s Aki eljövendő!

>276  Karjaid tartanak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="276"/>
/v1
#4BFED986
 Karjaid tartanak, tudom,
 biztos oltalom szerelmed.
 Tied vagyok, csak Benned hiszek,
 s ez nem változik meg, míg élek!
/c1
#3BE7A49E
 Hozzád tartozom, Uram,
 Érted éneklek, Uram,
 bárhová is mész, bármit is ígérsz,
 Benned bízom!
/e1
#6400D639
 Egész lényem keres Téged, Uram,
 egész lényem követ Téged, Uram,
 egész lényem szolgál Téged, Uram,
 egész lényem szeret Téged, Uram!

>44  Kelj fel, mert a Fény eljött
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="44"/>
/v1
#C02C3A77
 Kelj fel, mert a Fény eljött,
 íme, eljött világosságod!
/c1
#4162D24B
 Az Úr dicsősége rajtad feltámadt,
 az Ő fénye benned ég, és ragyog örökké!

>262  Kelj fel, Uram, jöjj
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="262"/>
/v1
#F5632453
 Kelj fel, Uram, jöjj,
 hagyd el nyughelyed,
 jöjj, Isten ereje!
 És mi ujjongunk majd,
 mikor védesz és eltakarsz
 a Te szerelmed igazságával.
/c1
#F1400D6E
 Baruch haba b'shem Adonaj,
 áldott, ki az Úr nevében jön!
 Baruch haba b'shem Adonaj,
 áldott, ki az Úr nevében jön!

>182  Kelj föl, én kedvesem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="182"/>
/v1
#EEAA0EB1
 Kelj föl, én kedvesem, gyönyörűm, most jöjj velem,
 mert a tél véget ért, az eső elmúlt rég.
/v2
#CA069533
 Nézd, a fű zöldül már, és kinyílt minden virág,
 vadgalamb szava szól nekünk, gyere, énekeljünk!
/v3
#9EAF2C87
 Illatos kertemet megnyitom előtted, kedvesem,
 kelj hát föl, ó, ne várj tovább, gyönyörűm, jöjj hozzám!

>13  Király vagy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="13"/>
/v1
#01D3A98A
 Király vagy,
 Király vagy,
 Jézus Király!
/c1
#3D8DAA79
 Most felemeljük a szívünket,
 most felemeljük kezeinket,
 trónod elé járulunk, imádva légy!

>4  Kiáltok az Úrhoz
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="4"/>
/v1
#621A3B8F
 Kiáltok az Úrhoz, mert méltó, hogy Őt dicsérjük.
 Szabaddá tesz engem...
 az ellenségtől!

>22  Krisztus él
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="22"/>
/i1
#F923C58A
 Krisztus él!
/v1
#98E62F17
 Az örök életem, Jézus, Te adtad,
 úgy imádlak és áldlak!
/c1
#ED3EFB08
 Krisztus él! Krisztus él! Krisztus bennem is él!
 Krisztus él! Krisztus él! Krisztus közöttünk él!
/v2
#3ADBEE52
 A megújult életem, Jézus, Te adtad,
 és én hirdetni akarlak!

>174  Készítsük el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="174"/>
/c1
#39696C4A
 Készítsük el, készítsük el,
 jöjjetek, készítsük az Úr útját!
/v1
#F82B7ED6
 Áldott a szolga, akit Mestere
 munkában talál, ha visszatér.
 Hamar itt a nap, és a Fiú újra jön,
 lássuk meg az idők jelét!
/v2
#63D7BDBE
 Álljunk meg bátran a hit próbái közt,
 ne sodorjon mindenféle szél!
 Szívembe rejtem és őrzöm igédet,
 úgy vágylak meglátni én.
/v3
#DB3A9A33
 Kiáltó hang szól, készítsetek
 ösvényt a pusztákon át!
 Völgy, emelkedj fel, és hegy, szállj alá,
 dicsőségét mindenhol hadd lássák.
/e1
#CD018543
 És az ég tündöklő és fényes lesz,
 csak egy szempillantás alatt történik ez.
 Eljön felhőkben és nagy dicsőségben
 fehér lovon ülve az Úr Isten.

>225  Áldás, hála
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="225"/>
/v1
#AB4D56A6
 Áldás, hála mind Őt illeti,
 térdet hajtunk a szent Fiú előtt.
/v2
#D9BB077B
 A halál nem győzte le, mert Ő feltámadt,
 királyi trónon ül, Isten Báránya Ő!

>110  Áldás, méltóság és erő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="110"/>
/v1
#4D0A7AE2
 Áldás, méltóság és erő, minden a Tiéd, Uram!
 Dicséret, tündöklés, bölcsesség, minden a Tiéd!
 Imádás, tisztesség, rajongás, minden a Tiéd, Uram!
 A hála örökkön-örökké, minden a Tiéd!
/p1
#41DC5B5C
 Betölti dicsőséged az egész föld színét!
/c1
#AE1E36FB
 Telve legyen,
 telve legyen a fényeddel!

>250  Lelkem csak Tebenned lel
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="250"/>
/v1
#835D66DB
 Lelkem csak Tebenned lel nyugalmat, én Istenem,
 Tőled jön segítségem, Te vagy a reménységem!
 Úgy vágyom, hogy átölelj,
 Úgy vágyom, hogy átölelj!
/v2
#A2141A5F
 Békédet kiárasztod, és megtart erős jobbod,
 Nálad van biztonságban életem s minden napom,
 oltalmam csak Te vagy,
 oltalmam csak Te vagy!
/c1
#8E8842EB
 Menedék nekem csak Istenben van,
 dicsőségem csak Istenben van,
 szabadulás nekem csak Istenben van,
 erősségem Istene Ő, dicsőségem Istene Ő!

>176  Lelkünk az Urat várja
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="176"/>
/v1
#450D2AC9
 Lelkünk az Urat várja, Ő a segítségünk,
 szabadítónk, pajzsunk, nevében bízunk.
 Tánccal és énekszóval ujjongunk Előtte,
 a dicsőség Királyát felmagasztaljuk.
/p1
#38F45638
 Az egész föld énekel,
 táncra perdül minden teremtmény.
 A szent sereg útra kel,
 elindul az ígéret földje felé!
/c1
#6ED56661
 Tűz ég a szívünkben,
 ilyet azelőtt sohasem láttunk még,
 más lett az értékrend,
 Isten országa eljött közénk!

>283  Levetem a régi embert
;<author>Majoros Ildikó</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="283"/>
/v1
#97CD4AB3
 Levetem a régi embert,
 leteszem régi életem.
 Krisztust öltöm most magamra,
 mert Ő él már a szívemben.
/c1
#A6B82181
 Hisz a bűn már meghalt,
 nincs uralma többé felettem,
 Krisztus lett szívem Királya,
 palástja beterít engem.
/e1
#32532345
 Új teremtésként élhetek,
 te vagy Jézus minden, mit kérhetek,
 minden nap, minden nap.

>147  Álmomban messze jártam
;<author>Pintér Béla</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="147"/>
/v1
#99C8888A
 Álmomban messze jártam, egy szántóföldet láttam,
 kiégett tarló, semmi más.
 Eső nem hullott régen, felhő sem volt az égen,
 mindent tönkretett a szárazság.
/v2
#D7D919F0
 Hirtelen nagy szél támadt, elsodort minden gátat,
 felhők gyűltek az ég alján.
 Eső illatát éreztem, és imádkoztam csendben:
 „Uram, áldásod áraszd ránk!"
/c1
#891F4B93
 Ébredésre vár a föld,
 szomjas a nagy világ,
 és annyi száraz év után
 most élő vízre vár!
/v3
#7C7E75C8
 Az álomból valóság lesz, hiszem, hogy felébrednek
 a népek, törzsek, nemzetek.
 Eltűnik majd a sötétség, megszűnik minden kétség,
 Istenhez jönnek az emberek!

>282  Látlak már, mert
;<songbook name="Énekfüzet" entry="282"/>
/v1
#CF14CB9D
 Látlak már, mert
 szemem felnyitottad,
 Jézus, látlak már.
 Látlak már, szívem tűzben ég,
 Jézus, látlak már.
/c1
#DA298634
 Felismertelek, Rólad mondja az Írás:
 Te vagy a megígért Messiás.

>258  Látom az élő Jézust
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="258"/>
/v1
#2C68DF3F
 Látom az élő Jézust,
 tűzfelhőben visszatér,
 hódol majd a mindenség! Ő él!
 Látom örök kegyelmét
 elfedezni vétkeink.
 Megváltottak éneklik:
/c1
#35EA2212
 Hozsanna, hozsanna,
 jöjj, Megváltó Királyunk!
/v2
#6AE5BC7F
 Látok egy nemzedéket,
 kik tudják, mi az elhívás,
 egy szent népet, mely hitben jár.
 Egy nép, mely minden harcát
 térden állva vívja meg,
 ébredést kér és győztes lesz!
/e1
#C17A4BED
 Teremts bennem új szívet,
 hogy lássam, amit Te,
 nyisd meg szemeimet,
 hadd szeressek úgy,
 mint Te szerettél!
/e2
#11212A8D
 Fájjon az, mi Neked fáj,
 hogy elvégezzem azt,
 amire elhívtál,
 hogy készen álljak
 végül majd Előtted.

>114  Lényed érint
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="114"/>
/v1
#23DE62D0
 Lényed érint, érzem átjár, Isten Lelke,
 kérlek, tölts be most, tölts be teljesen!
 Jövök Hozzád, Téged várlak, hiszek Benned,
 élő vízfolyam, gyere, tölts be most!
/c1
#218DDFCD
 Kegyelmed mossa át szívem teljesen!
 Lelked ömöljön, folyjon, úgy vágyom Rád!
 Szeretlek, kívánlak, szükségem van Rád,
 szeretlek, kívánlak, szükségem van Rád!

>279  Ma csak álmodom arról
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="279"/>
/v1
#EB8910C9
 Ma csak álmodom arról, gyönyörű lehet,
 ha ott állok végre Előtted.
 Ma csak álmodom arról, hogy lesz majd egy nap,
 mikor színről-színre látlak.
 Ma csak álmodom arról...
/c1
#8F4E8E5E
      <lines break="optionalMit érzek majd akkor,
 mikor dicsőséged vár?
 Talán csendben csodállak,
 vagy a lábam táncot jár,
 vajon térdemre hullok,
 vagy állva nézek rád,
 halleluját kiáltok,
 vagy elnémul a szám?
/v2
#CEB5A5D3
 Ma csak álmodom arról, bár ott lennék már,
 ahol a Fiú menyegzőre vár.
 Ma csak álmodom arról, mikor nem lesz más,
 csupán boldog, örök imádás.
 Ma csak álmodom arról...
/e1
#1B9F691A
 Ma csak álmodom arról, ma csak álmodom arról...

>104  Magamhoz édesgetlek
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="104"/>
/v1
#3A619417
 Magamhoz édesgetlek, a pusztába elvezetlek,
 hogy szívedre beszéljek.
 Ami elveszett, visszaadom, reményed megújítom,
 mert nagyon szeretlek!
/c1
#79F5CE98
 És azt mondom én, hogy „Népem vagy Te",
 és te válaszolsz majd: „Istenem vagy"!
 És azt mondom én, hogy „Népem vagy Te",
 és te válaszolsz majd: „Istenem vagy"!

>144  Megragadtál, Jézus Krisztus
;<songbook name="Énekfüzet" entry="144"/>
/v1
#190C7EBA
 Megragadtál, Jézus Krisztus, megragadtál,
 az életembe új fényt hoztál, mindenem Te vagy!
 Elindultam, futok-futok, meg nem állok,
 míg a célba el nem jutok, az én erőm Te vagy!
/c1
#38F3A73E
 Minden szemét, Jézus mellett minden szemét,
 mit e világ tárhat eléd, Vele fel nem ér.
 Minden élet Jézusban ma újraéled,
 s a szívedben új remény lesz, és örökké élsz.

>209  Megszülettem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="209"/>
/v1
#87E7FC09
 Megszülettem, Te adtad életem,
 megszülettem a semmiből hirtelen,
 megszülettem, Te engem akartál,
 megszülettem, feladatot adtál.
/v2
#C72F79F0
 Elindultam életemnek útján,
 Te szerettél és megbocsátottál.
 Segítettél, Te bajban nem hagytál,
 megszülettem, feladatot adtál.
/c1
#3E52762E
 Szent vagy, Istenem, neved áldott legyen,
 világmindenség Istene!
 Szent vagy, Istenem, neved áldott legyen!
 Hozsanna szóljon Teneked!

>143  Megérinted szívünket
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="143"/>
/v1
#7E8FE819
 Megérinted szívünket,
 új reménnyel töltöd meg,
 Tőled megkapunk mindent,
 Téged imádunk!
/v2
#21EC353A
 Megvigasztalsz bennünket,
 megújítod lelkünket,
 szívünk Benned szabad lesz.
 Téged imádunk!
/c1
#D2D3EE29
 Ünnepeljük ma Jézust,
 Övé a teremtett világ!
 Ünnepeljük kegyelmét,
 tapssal és tánccal dicsérd hát!

>120  Meggyógyítod, aki szenved
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="120"/>
/v1
#A6BBC64A
 Meggyógyítod, aki szenved, mennyei erővel,
 ha fájdalmas lelkünk, betöltöd örömmel.
 Úr Jézus, életünk felett végy teljes uralmat,
 hogy szent népedhez méltón várjuk nagy napodat.
/c1
#54FAB294
 Uram, éhezem a Te igazságodat,
 szomjazom a Szentlélek vizét,
 Jézus, töltsd tele a lámpásomat,
 hadd világítson, míg visszatérsz!
/v2
#F4381A8D
 Szentlélek, erősíts meg, újíts meg, friss kenet,
 hogy megtegyem akaratod, adj még több kegyelmet,
 hogy hűséggel harcoljam meg a hit nemes harcát,
 utam végén meglássam az én Uram arcát!

>135  Menjünk most együtt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="135"/>
/v1
#7EF05E51
 Menjünk most együtt az Úrhoz,
 mennyei trónjához,
 örömmel lépjünk Elébe,
 kiáltsuk, nagy az Ő neve!
/v2
#78CA0E86
 Dicsérje Őt a hangszerek hangja,
 Néki szóljon minden dal!
 Dicsérje Istent a menny és a föld,
 hálaáldozat szálljon Hozzá föl!
/c1
#AB5B1094
 Mert az Isten jó!
 Mert az Isten jó!
 Igen, Isten jó,
 az Ő kegyelme örökké tart!
/v3
#B7D1CA5C
 Jézus, az Úr legyen áldott,
 teremtője mindennek,
 táncoljunk együtt Előtte,
 emeld föl kezed és szívből énekelj!

>281  Ment két tanítvány
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="281"/>
/v1
#84526FC9
 Ment két tanítvány mély csalódással,
 minden remény nélkül.
 Jött akkor Jézus, hallgatták szavát,
 ettől szívük lángra gyúlt.
/c1
#16012CF8
 Maradj velünk,
 mert már esteledik,
 és lemenőben van már a nap!
 Maradj velünk,
 mert a hitünk kihűl,
 ha igéd nem halljuk Uram!

>266  Mennyei Király
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="266"/>
/v1
#33F9ED71
 Mennyei Király, Vigasztaló,
 Igazság Lelke, mindenütt való,
 jöjj és lakozzál bennem,
 hogy megnyugodjon nálad a lelkem!
/c1
#3F701546
 Nyugalom völgye vagy énnekem,
 hűséged, Lélek, oly végtelen.
 Szerelmed táplálja életem,
 ó, Lélek, Te vagy nékem mindenem!

>251  Mi Atyánk, Isten
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="251"/>
/v1
#AC357D0E
 Mi Atyánk, Isten, aki vagy a mennyekben,
 szenteltessék meg a Te neved.
 Jöjjön el országod hozzánk a földre,
 s a Te akaratod legyen meg!
/v2
#74C573CB
 Minden napon add meg kenyerünket,
 és bocsásd meg vétkeinket,
 mint ahogy mi tesszük ellenségeinkkel,
 s a gonosztól szabadíts meg!
/v3
#CC6A34FC
 Mert Tiéd az ország, Tiéd a hatalom,
 s a dicsőség most és örökké!
 Mert a föld megismer, teljes lesz neveddel,
 ahogyan a tenger vizekkel.

>28  Mi csak vándorok vagyunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="28"/>
/v1
#D9120859
 Mi csak vándorok vagyunk itt a földön,
 vándorként éljük életünk,
 és a szívünk úgy vágyik égi hazánkba,
 Jézushoz, mert Ő az Úr.
/c1
#210BFCCA
 Áldunk Téged, imádunk Téged,
 mert szent kereszted által
 megváltottad a világot!
/e1
#96F3E2B8
 És ha földi sátrunk egyszer összedől,
 s az életünk majd véget ér,
 az angyaloknak kórusához társul énekünk,
 s a szentekkel zengjük örökké:

>254  Mielőtt a világ meglett
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="254"/>
/v1
#AFED7544
 Mielőtt a világ meglett, Ő már téged eltervezett,
 téged Ő már akkor szeretett.
 Testedet Ő alkotta, lelkedet Ő formálta,
 azért vagy, mert Ő akarta.
/c1
#7992981B
 Áldjon meg téged az Úr, és őrizzen meg téged Ő,
 világítsa meg rajtad arcának fényét,
 és könyörüljön terajtad Ő!
 Fordítsa tereád az Úr az Ő orcáját,
 adjon tenéked békességet,
 és hozza el az Ő országát!
/v2
#A251650C
 Mikor elszakadtál Tőle, Ő utánad jött a földre,
 tehelyetted Ő ment keresztre.
 A halálból kihozott, sebeivel meggyógyított,
 vérével tisztára mosott.
/v3
#F4987846
 Megmentette a lelkedet, Tőle kaptál új életet,
 mert Ő maga a Szeretet.
 Ő a te Édesapád, országa a te hazád,
 míg odaérsz, Ő vigyáz reád!

>154  Mielőtt még megszülettem
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="154"/>
/v1
#26C5976B
 Mielőtt még megszülettem,
 úgy szerettél, Atyám, engem,
 hogy Egyszülötted adtad értem,
 mielőtt még megszülettem.
/v2
#11B1855D
 Hogy mindaz, ki Őbenne hisz,
 soha többé ne vesszen el,
 hanem éljen Vele mindörökre,
 mindaz, ki Őbenne hisz!
/v3
#4189CEBF
 Soha nem ítélni jön Ő hozzám,
 nem azért küldte el Atyám,
 örök üdvösséget adott nekem,
 mielőtt még megszülettem.
/c1
#F25E9AAF
 Meghalt helyettem Jézus a kereszten,
 meghalt helyettem Jézus a kereszten!

>109  Minden időben áldom
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="109"/>
/v1
#56E5322A
 Minden időben áldom, dicsérem az Urat,
 magasztalom az Ő nevét!
 Hallják ezt a szegények és együtt örülnek,
 sietve asztalához ülnek.
/c1
#CE13E9A5
 Érezd és lásd, hogy jó az Úr kegyelme,
 az Őt félőkön megmarad örökkön-örökké!
 Érezd és lásd, hogy jó az Úr! Kiáltasz,
 s mert közel van Ő hozzád, válaszol!
/v3
#C4E5ADCC
 Az Úr angyala tábort jár az Őt félők körül,
 megszabadítja Isten népét!
 Az oroszlánok szűkölködnek és éheznek,
 de az Őt keresők bőségben élnek!
/v2
#3BE9C8E3
 Megkerestem az Urat, s meghallgatott engem,
 minden félelmemből kimentett.
 Aki Őreá néz, annak lelke felvidul,
 s arca szégyentől el nem pirul!

>5  Minden nap veled leszek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="5"/>
/v1
#74210404
 Minden nap veled leszek, fogom a kezed,
 csak őrizd meg mindig tisztán a szíved!
 El nem hagylak téged, el nem távozom,
 kiáltasz Hozzám, és Én meghallgatom.
/c1
#0B9B9BA9
 (Hát) ne félj, Én népem, hisz tiéd az örökségem,
 ne félj és ne lankadj el, hisz neked győznöd kell!

>214  Minden nép Hozzád kiált
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="214"/>
/v1
#AE9F94B4
 Minden nép Hozzád kiált,
 szellemben és igazságban áld,
 dicsőség a Királynak, az Isten Fiának!
/v2
#A14F368C
 Minden nemzet meghajol,
 Hozzád jön, Eléd borul,
 nincsen Rajtad kívül más, Te vagy a nagy Király!
/v3
#1540084A
 Felmagasztaljuk Neved,
 itt ég bennünk szent tüzed,
 Jézus, tanítsd népedet,
 hogy halljunk, lássunk mindnyájan!
/c1
#850B72DE
 Isten jó megtartó, hűséges, erős harcos,
 nagyszerű, mindenben tökéletes,
 az Úr tökéletes!
/e1
#AADCA7B1
 Szent vagy, Istenünk, a szívem így énekel!
 Szent vagy, Istenünk, a házam népe így énekel!
 Szent vagy, Istenünk, a városunk így énekel!
 Szent vagy, Istenünk, az egész Föld így énekel!

>189  Minden új nap
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="189"/>
/v1
#EE029EB9
 Minden új nap Veled kezdődik el,
 megtöltöd szívem kincseiddel.
 Szentséged szépsége megújít engem.
 Te vagy szerelmesem.
/c1
#15370833
 Jövök Hozzád, kegyelmedbe,
 folyó, mely árad, mosson meg engem!
 Tisztítson meg teljesen!
 Te vagy szerelmesem.

>67  Mindnyájan vétkeztek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="67"/>
/v1
#C098301F
 Mindnyájan vétkeztek, mindnyájan elestek,
 és egy ember sem akadt, aki hűséges maradt.
 Erőszak, gyilkosság, minden utad hazugság,
 eljön az ítélet, mert nem kellett az élet.
/c1
#53762888
 Térjetek Hozzám, hogy megtartassatok,
 egész világ határai,
 mert Én vagyok, Én vagyok az Isten,
 és nincsen más, aki meg tudna szabadítani.
/v2
#1AA78E08
 Elhagytál, megcsaltál, a hűségben megfáradtál,
 istened a világ lett, elfoglalta szívedet.
 Mégis az Enyém vagy, szívemen hordozlak,
 soha el nem felejtlek, újra összegyűjtelek.
/c2
#833DE663
 Önmagamért, csak magamért teszem,
 mert szeretlek, mert szeretlek.
 Meggyógyítom az álnok szíveket,
 s hozzám hűséges népet teremtek.
/v3
#D6F656D9
 Légy bátor, készen állj, légy erős, légy szilárd!
 Ne félj, érted harcolok, és majd győzelmet adok!
 Indulj hát és ne várj, az úton vigyázz, meg ne állj,
 vigasztaljad népemet, fordítsd Hozzám szívüket!
/c3
#FABA178B
 Mert vizet öntök a szomjúhozóra,
 folyóvizet a szárazra,
 kiöntöm Lelkemet a te magodra,
 s áldást árasztok utódaidra!

>190  Mint almafa
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="190"/>
/v1
#10ACDCCB
 Mint almafa az erdő fái között,
 olyan az én szerelmesem nékem.
 Mint a réten a gyönyörű szép liliom,
 a lányok közt olyan vagy te nékem!
/v2
#32BE2A51
 Édes bornál jobb ez a szerelem,
 meg is részegedem tőle.
 Éjjel-nappal a te nevedet dalolom,
 nem gyógyulok ki soha belőle.
/v3
#5B479A91
 Bevitt engem a borozóházba,
 zászló fölöttem a szerelme.
 Erős jobbja mindig a fejem alatt,
 átölel a bal karjával engem.

>25  Mint az asszony
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="25"/>
/v1
#98B1E693
 Mint az asszony az Ő ruhája szegélyét,
 megragadjuk az Úr jelenlétét.
 Mint a vak koldus az út szélén,
 kiáltunk s futunk az Úr elé.
/c1
#91903D11
 És hirtelen egy mennyei kéz megáld,
 Jézus az, aki megsegít.
 És hirtelen egy mennyei erő leszáll,
 Jézus jön, s meggyógyít!

>146  Mint szarvas hűs
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="146"/>
/v1
#73A3D21C
 Mint szarvas hűs folyóvízhez,
 úgy vágyik lelkem Istenhez,
 megszabadít, elveszi minden terhem.
/v2
#9D0696E4
 Kegyelme újra átkarol,
 lelkemről minden lánc lehull, E
 megvigasztal, s az, ami fájt, emlék csupán.
/p1
#9AAF36DE
 Csak Ő és én, nem kell más, utána vágyom,
 jelenlétében csodálom szépségét.
/c1
#407B5BFD
 Soha nem leszek többé az, aki voltam rég,
 mert Ő rám talált, és megfordult a világ.
 Szívem érte ég, és bármit megtennék,
 hogy házában maradjak.

>248  Minél jobban megismerlek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="248"/>
/v1
#906DD7EE
 Minél jobban megismerlek,
 annál jobban megszeretlek,
 érzem, Jézus, a Te keneted.
 Szent Szellemed betölt engem,
 örömöt ad a szívembe,
 Jézus, én nagyon szeretlek.
/c1
#92D8182E
 Jézus, taníts engemet, taníts az örök életre!
 Jöjj az én szívembe, tölts be engem kenettel,
 szent tüzeddel, Uram!
/v2
#23FCD4C8
 Megszeretlek, megismerlek,
 leborulok Teelőtted,
 Szent Szellem, jöjj a tüzeddel!
 Beteljesült minden álmom,
 Te vagy az én boldogságom,
 maradj velem, Jézus, örökre!

>185  Mit is mondhatnék
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="185"/>
/v1
#FE82BCAA
 Mit is mondhatnék? Te vagy, ki megváltottál,
 drága véreddel hófehérre mostál,
 mindenem lettél, Tiéd az egész lényem,
 ég a tűz bennem, csak Érted élek már!
/v2
#6532810A
 Minden nap, Uram, ráállok Igédre,
 Téged hívlak, légy a segítségem,
 vezess hát engem tovább a keskeny úton,
 add, hogy életem a világban tüzet gyújtson!
/c1
#31A219AE
 Minden nap csak érted élek,
 minden nap követlek Téged,
 minden nap Veled járok, Uram!
/e1
#8B79B0A4
 Érted élek minden nap,... Uram!

>34  Ím, itt jön Ő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="34"/>
/c1
#42145938
 Ím, itt jön Ő, átkel a hegyen,
 a dombon át szalad felém a Kedvesem.
/v1
#978472DA
 Jöjj, Uram, lásd, Tiéd a szívem,
 a kerted Téged vár, s a szőlőd is terem.
 A szív dalol, zengi énekét,
 a lelkem ég, ó, Istenem, szerelmedért.
/v2
#FD80CC82
 Úgy vágyom, Uram, ünnepelni Veled,
 megrészegít a bor, s a méz, mit adsz nekem.
 Ha elfogadod minden kincsemet,
 én átadom az életem, Tiéd legyen!
/v3
#A59F8213
 Az Úr elé együtt indulunk,
 Ő mindig újra vár miránk, ha elbukunk.
 A nász idején ünnepeljetek,
 hisz itt a Vőlegény, ki minket úgy szeret!

>123  Mi vagyunk az Istennek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="123"/>
/v1
#40261817
 Mi vagyunk az Istennek népe,
 Jézusban testvérek.
 Ő hívott bennünket össze,
 hogy hallgassuk együtt a Mestert.
/c1
#5155EA0D
 Nyisd meg a szíved, és hallgass Rá,
 nyisd meg a szíved, és hallgass Rá,
 nyisd meg a szíved, és hallgass Rá,
 mert a Mester hozzád szól.

>141  Most Illés napjait éljük
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="141"/>
/v1
#9B01B644
 Most Illés napjait éljük,
 és hirdetjük az Úr szavát.
 Ma Mózes szolgád napja virradt újra,
 és igazságod végre helyreáll.
 Bár e nap próbákkal terhelt,
 éhség van, sötét és harc,
 de hangunk kiáltja a pusztákon át:
 „Készítsétek el az Úr útját!"
/c1
#81425598
 Hát, lásd, Ő jön fenn a felhőkön,
 ragyog mint a nap, ha a kürtök hangja szól.
 Dicsérd Őt, az ünnep éve van,
 és Sionról jön el a Megváltó!
/v2
#A7CD4759
 Ezekiel napjait éljük,
 a száraz csontra ismét hús kerül.
 Ma Dávid szolgád napját látjuk újra,
 a dicséretnek új templom épül.
 Új aratás napja jött el, a mezők már fehérlenek,
 és mi, mint a szőlőskert munkásai,
 az Úr Igéjét így hirdetjük ki!

>24  Még nem is éltem én
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="24"/>
/v1
#599A5F63
 Még nem is éltem én, Te már úgy szerettél,
 hogy esendő emberként eljöttél.
 Nem vártad meg azt, hogy Hozzád kiáltsak,
 de megengedted, hogy halljam a hangodat.
/c1
#ACFC3EDE
 Zengjen hát a hálám Neked,
 zengjen hát a hálám a keresztért,
 zengjen hát a hálám Neked, mert Te eljöttél,
 hogy megkeress és megmentsél.

>128  Még többet Tőked
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="128"/>
/c1
#2E2E77F0
 Még többet Tőled, még többet,
 hadd éljek úgy, ahogy Te, add meg nekem!
 Hadd értsem szavad jobban
 és tegyem a Te akaratod, Uram, még többet!
/v1
#A778B3BE
 Te vagy az Úr, nagyon szeretlek én,
 gondot viselsz rólam szüntelen,
 senki sincs Hozzád hasonló, Uram!
/v2
#635A18FE
 Olyan vagy Te, mint egy igaz barát,
 tudod jól szívem minden gondolatát.
 Adj nekem többet magadból, még többet!

>53  Méltó a Bárány
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="53"/>
/v1
#E0F66A5F
 Méltó a Bárány, hogy vegyen dicsőséget,
 hódolatot, áldást és tisztességet!
/c1
#A24020A5
 Szent az Ő neve örökké!
 Szent az Ő neve örökké!

>84  Nagyobb Ő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="84"/>
/c1
#3AFFCAB5
 Nagyobb Ő, ki bennünk lakik, halleluja!
 Nagyobb Ő, ki bennünk lakik, halleluja!
/v1
#FF891113
 Az Istentől származunk, Övéi vagyunk, hát, áldjuk Őt,
 a Fiát küldte a földre, hogy a világ üdvözüljön!
 Valljuk meg hát együtt, hogy Jézus az Isten Fia,
 s bennünk marad az Isten, és mi is Őbenne.

>31  Ne félj, mert megváltottalak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="31"/>
/c1
#1FDF39B6
 Ne félj, mert megváltottalak, neveden szólítottalak,
 karjaimba zártalak, örökre enyém vagy.
/v1
#0D825E3F
 Viruló réteken át hűs forrás felé vezetlek,
 pásztorod vagyok, elveszni senkit nem hagyok,
 karom feléd tárom, kiárad áldásom.
 Nem rejtőzöm el, szívem a szívednek felel,
 amikor úgy érzed, nyomaszt az élet.
/v2
#D63C6AE5
 Nem taszítalak el, amikor vétkezel,
 irgalmat lelsz a szívemben,
 örök feléd a hűségem,
 amerre jársz védlek, nyomodba lépek.
 Nem rejtőzöm el, szeretetlángom átölel,
 ne félj, ha éjben jársz, hidd, hogy a fény vár rád.

>271  Nekem nincs más
;<author>Pintér Béla</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="271"/>
/c1
#BD5AE795
 Nekem nincs más Rajtad kívül, Jézus,
 életem forrása vagy,
 kézzel, lábbal, szívvel, szájjal
/v1
#4380F8C9
 Ez a hús-vér templom
 Érted épült,
 Neked ég a tűz
 bent oltárainál.
 dicsérlek, Uram!
/v2
#EF72E1B5
 Ez a hús-vér templom Téged dicsér,
 szívem minden húrja Rólad muzsikál.

>203  Nem erővel, hatalommal
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="203"/>
/v1
#2984C39B
 Nem erővel, hatalommal, a Te Lelkeddel, ó, Uram!
 Sebeid által a szív meggyógyul,
 megtört életünk megújul.
 Jöjjön a földre Lelked tüze,
 mindenki dicsérjen örökre!

>88  Nem fogok félni
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="88"/>
/v1
#7B6A35DC
 Nem fogok félni,
 nem fogok félni.
 A Te szereteted elmossa félelmem,
 a Te szereteted elmossa félelmem.

>151  Nincs más, nincs más
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="151"/>
/v1
#A454D12E
 Nincs más, nincs más, csak Jézus, Jézus,
 nincs több, Ő jött el, Jézus, Jézus!
 Út, hogy odataláljunk,
 fény, hogy el ne botoljunk.
/v2
#9A25709B
 Itt áll, nincs távol Jézus, Jézus!
 Nincs más, aki számít, csak Jézus, Jézus!
 Csókold meg hát a Fiút,
 az igaz barát hadd öleljen át!
/c1
#93D7BE7E
 Bár hallanád az Ő szavát,
 kemény szíved bár lenne lágy!
 Mint égő tűz, az első szeretet forrósítson át!

>139  Nincs más név, csak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="139"/>
/v1
#33591AC1
 Nincs más név, csak az Úr Jézus neve,
 nincs más név, melyben lenne üdvösség.
 Nincs más név, csak az Ő neve, Jézus,
 Övé minden áldás, Övé minden dicsőség,
 Övé a hatalom és erő!
/c1
#790235B2
 Neve legyen áldott égen és földön,
 és fönt a mennyei helyeken.
 Neve legyen áldott égen és földön,
 és Övé legyen minden dicséret, áldás!

>127  Nyisd meg a menny kapuját
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="127"/>
/c1
#20FF1893
 Nyisd meg a menny kapuját,
 és áraszd ránk a fényed,
 végtelen szereteted öntsd ki ránk!
/v1
#C98C34CC
 Angyalok látnak Téged,
 a mennyben mindig szól a dicséret,
 és készen áll a sok imádó, aki megszenteli a Neved.
/v2
#38B81B81
 Emberek kérnek Téged,
 a földön mutasd meg a fényed,
 jöjjön el a királyságod, és legyen meg akaratod!

>184  Odaadom Neked
;<author>Pintér Béla</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="184"/>
/v1
#403F4803
 Odaadom Neked mindenemet, amit akarsz,
 cselekedd meg most velem,
 legyen, ahogy akarod!
/v2
#CE2CB0F2
 Kincseiddel töltsd meg életemet,
 adj nekem látást, hogy ne tévedjek el!
 Újítsd meg friss keneted!
/p1
#92B214FA
 Formálj át engem, hogy hasonlítsak Rád!
 Drága Szentlelkeddel gyere közel hozzám!
/c1
#BF619D42
 Egy pillantásod, ha megtalál,
 az többet jelent minden szónál,
 jelenléted, ha eláraszt engem.
 Egy villanás dicsőségedből,
 és újjá lesz minden bennem.
 Jézus vérén át jövök Hozzád.
 Tüzed ég a szívemben!

>256  Oly szép vagy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="256"/>
/v1
#F0F5BF3B
 Oly szép vagy, lelkem Téged áld,
 dicsőséged szavak el nem mondhatják.
 Gyönyörködöm Benned, ó, Uram,
 és teljes szívemből szeretlek már!
/c1
#CD5724C0
 Szent vagy, Uram, szent vagy, Uram!
/e1
#F46B0A54
 Szent, szent, szent az Úr!

>36  Ott akarok lenni
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="36"/>
/v1
#3B9F56C0
 Ott akarok lenni, ahol Te vagy,
 minden nap jelenlétedben,
 nem akarlak távolról látni, vonj magadhoz közel!
/v2
#DA4EE108
 Ott akarok lenni, ahol Te vagy,
 vezess ösvényeden engem,
 taníts meg a mennyei útra, tölts be Szentlelkeddel!
/c1
#3A1522E9
 Hisz Nálad lenni oly jó, nincs ahhoz hasonló,
 asztalod terítve, s átjár dicsőséged fénye!
 Együtt Veled - ez tesz csak boldoggá engem,
 erre szomjazom, ezután vágyódom én.
/b1
#95BA06AA
 Ó, Istenem, Te vagy erősségem s énekem,
 s mikor megérint Szellemed, új dal fakad szívemben.

>43  Ott a Via Dolorosán
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="43"/>
/v1
#151DE92B
 Ott a Via Dolorosán, Jeruzsálem utcáján,
 ahol Megváltóm a Golgotára ment,
 tolongott a tömeg, s pribékek vonszolták
 a vesztőhelyre.
/v2
#EAE2391F
 Háta ütésektől vérzett, fején töviskorona,
 minden lépés újabb kín és fájdalom.
 A világ összes bűne nyomta vállát
 a kereszt súlya alatt.
/c1
#B553B56F
 Ott a Via Dolorosán, a szenvedésnek útján,
 ott járt némán s győztesen a Bárány,
 felvette a keresztet szeretett téged s engem.
 Ott a Via Dolorosán hordozta a bűnünket.
/e1
#6D7122B1
 S a tisztító vér, az engesztelés
 Jeruzsálem szívén át árad felénk.

>264  Ott ülsz a trónodon
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="264"/>
/v1
#1D371A7A
 Ott ülsz a trónodon
 a mindenség felett,
 lepelként töltöd be a Mennyet.
 Karoddal megtartod
 a föld teljes színét,
 kinyújtod szerelmed felé.
/b1
#6254DF34
 El Elion, hatalmas Úr,
 szent a Te neved!
/v2
#1C438376
 Senki sem fogja fel
 szíved titkait,
 láthatatlan rejtett kincseit.
 Nem parancsol a napnak
 senki más, mint Te,
 felmagasztal minden teremtményed.
/c1
#48CBC285
 Elohim, El Shaddai,
 Jeshua, Adonai,
 neved dicsőségét
 felmagasztaljuk, hatalmas Úr!

>7  Áradj folyó
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="7"/>
/c1
#D5358D06
 Áradj folyó, jöjj, a mennyből áradj,
 mosd meg szívünk, tisztítsd meg ruhánkat!
 Áradj, folyó, töltsd be testünk templomát,
 örök élet vize, áradj ránk!
/v1
#D5B57D25
 Mert úgy várunk és kiáltunk,
 szomjúságunk csillapítsd le, ó, Urunk!
 Mint szarvas hűs forrásra,
 jelenlétedre úgy kívánkozunk.
/v2
#CADC2E2F
 Tömlöcajtók nyíljanak meg,
 s a gonoszság láncai lehulljanak,
 az erőtlen Rád tekintsen,
 s a beteg is mondja, hős vagyok!

>227  Rejts most el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="227"/>
/v1
#B7A175D8
 Rejts most el a szárnyad alá,
 erős kézzel takarj be engem!
/c1
#D952313B
 Tenger tombol, zúg, süvít a szél,
 Te emelsz fel a vihar fölé,
 uralkodsz hullámok habjain,
 szívem nem fél, Benned remél!
/v2
#F3BBBD9B
 Csak Istenben bízz, én lelkem,
 mert Ő él és nagyobb mindennél!

>87  Shalom, shalom, Jerusalaim
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="87"/>
/v1
#9EE089A6
 Shalom, shalom, Jerusalaim,
 shalom, shalom, Jerusalaim,
 shalom, shalom, Jerusalaim,
 shalom, shalom, Jerusalaim.
/c1
#DB61DEC6
 Shalom, shalom, shalom, shalom,
 shalom, shalom, shalom, shalom, Jerusalaim.

>73  Suhanó felhő
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="73"/>
/v1
#9B19784C
 Suhanó felhő, puha, lágy szellő,
 érzem, itt vagy, tudom, hogy itt vagy,
 lehajtom fejem, hangod figyelem,
 szólj, Szent Szellem, taníts engem!
/v2
#C51649C9
 Sebem begyógyul, könnyem már nem hull,
 örömöt adtál, befogadtál.
 A bánat elröpül, sok gond eltörpül,
 vakon követlek, mint egy gyermek.
/c1
#C7C01D8E
 Vezess hát tovább, egész életemen át,
 úgy vágyom, vágyom Terád!
 Nekem bárhogy jössz, úgy jó,
 lehetsz tűz, vagy hűs folyó,
 nekem csakis, csakis Veled jó!

>267  Szavadat kívánja
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="267"/>
/v1
#F67C90BF
 Szavadat kívánja lelkem,
 mert Te megszólítottál.
 Keresem, bármerre járok,
 éltető leheleted.
/v2
#544E17F8
 Te vagy a szívemnek vágya,
 akarlak teljesen.
 Kezeid lágy érintése
 ölelje körül lényemet.
/c1
#CFF87A34
 Nekem nem kell más,
 csak Te, Istenem,
 nyújtsd ki felém kezedet!
 Nekem nem kell más,
 csak hogy Veled legyek,
 a Te szerelmed égessen el!
/e1
#6327E555
 Te vagy nekem, s én Tiéd leszek,
 mindörökre a Tiéd, ... csak a Tiéd!

>89  Szent az Úr, a Seregek Ura
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="89"/>
/c1
#D19F8FEF
 Szent az Úr, a seregek Ura,
 méltó, hogy dicsérjük Őt, Királyunkat!
/v1
#BF491256
 A remény megmarad bennünk,
 a hitünkről vallást teszünk,
 és hirdetjük, Jézus a Krisztus!
 Őt követjük, Vele megyünk, halleluja!
/v2
#D29594FF
 A gonosszal szembeszállunk,
 erőt az Úr ad nekünk,
 és hűséggel kitartunk végig,
 s a mennyben majd Vele leszünk, halleluja
/e1
#6441048F
 Ő a nagy Király! Ő csak egyedül méltó!
 Dicsérjük Őt!

>23  Szentlélek, jöjj, lobogó Láng
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="23"/>
/c1
#3BE3B3B1
 Szentlélek, jöjj, lobogó Láng,
 Szentlélek, jöjj, a világ vár,
 Szentlélek, jöjj, viharos Szél,
 jöjj, áradj szét!
/v1
#5862469C
 Jöjj el, élő vízforrás,
 jöjj, a szívünk Téged vár,
 jöjj, ki fényt adsz lelkünknek,
 jöjj, úgy várunk Rád!
/v2
#87C19A24
 Jöjj, igazság forrása,
 jöjj, imádunk mindnyájan,
 jöjj, reményünk éleszd fel,
 Jöjj kegyelmeddel!
/v3
#7CBA5495
 Jöjj, a néped gyűjtsd egybe,
 jöjj, az alvót ébreszd fel,
 jöjj, a bűntől tisztíts meg,
 bátoríts minket!

>9  Szentlélek, köszöntünk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="9"/>
/v1
#96C7B0D3
 Szentlélek, köszöntünk!
 Szentlélek, köszöntünk!
 Gyújtsd meg újra szent tüzed,
 hadd égjen bennünk az első szeretet!
 Friss olajjal kend meg fejünk!
 Szentlélek, Szentlélek,
 oly jó, hogy itt vagy velünk!

>222  Szentlélek, Szentlélek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="222"/>
/v1
#CF9BE2EC
 Szentlélek, Szentlélek, Vígasztaló, igazság Lelke,
 Isten ujja és ereje, járj át, járj át!
/v2
#859EFD83
 Szentlélek, Szentlélek, tanácsadóm, segítségem,
 szereteted kenetével járj át, járj át!

>231  Szentlélek, úgy kérünk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="231"/>
/c1
#125BD510
 Szentlélek, úgy kérünk, szállj le ránk,
 töltsd el a szívünk, életünk!
 Hogy béke és áldás szálljon ránk,
 küldd el a Lelked, úgy kérünk, Istenünk!
/v1
#D7A00B1D
 Kegyelmeddel táplálsz, Istenünk,
 Hozzád emeljük most mindnyájan a szívünk.
 Reménységünk Belőled fakad,
 hogyha szívünk-lelkünk mindentől szabad.
/v2
#D126AB83
 Ajándékul Lelked küldted el,
 hogy ne önmagunknak, hanem Annak éljünk,
 Aki értünk életét adta,
 mi is átadjuk most szívünk, életünk.

>172  Szent ruháját adta
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="172"/>
/v1
#8A251833
 Szent ruháját adta Ő nekünk,
 hogy feddhetetlenek legyünk.
 Irgalma, s kegyelme vett körül,
 oly nagy öröm, hogy itt van,
 az Úr jelen van, az Úr együtt jár velünk!
/c1
#1EA8B2F7
 Örvendezzünk az Úr előtt, az Ő kegyelme nagy!
 Eljött hozzánk az üdvösség Jézus Krisztusban!
 Örvendezzünk az Úr előtt, a mi Megváltónk él,
 dicsőítsük Őt mindörökké!
/v2
#0EF1DB33
 A menny kitárult, miénk az Ország,
 az Úr örökségébe vár.
 Drága vérét adta miértünk,
 így hívott magához,
 s még nem látjuk, amit készített odaát.

>92  Szent színed elé
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="92"/>
/v1
#27ED306D
 Szent színed elé járulunk, hogy hódoljunk Neked,
 hálával áldozzunk, magasztaljuk nagy neved.
 Mert megmentetted népedet, új életet adtál,
 fogadd el szívünk buzgó szeretetének dalát!
/c1
#C9B5EAA4
 Te vagy az Istennek Báránya, a Magasságos Fia,
 aki kilépett a sírból, a halál nem fogott rajta.
 Szabadítónk lettél nékünk, Benned van reményünk,
 nincs másban üdvösség, Tied minden dicsőség!

>268  Szent vagy... Izrael Ura
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="268"/>
/v1
#FE1FA5C8
      <lines break="optionalSzent vagy, szent vagy,
 szent vagy, Izrael Ura,
 őseink dicsérnek,
 mint az angyalok hada.
 A tömjén füstje felszáll
 a kegyelem trónján.
 Uram, dicsőítünk,
 arcod ragyogtasd most ránk! Kiáltunk!
/v2
#FAA884AA
      <lines break="optionalSzent vagy, szent vagy,
 szent vagy, a Menny is énekli,
 minden élő zengi:
 Halleluja, Elohim!
 Mindörökké trónolj,
 uraknak Ura,
 Sion, emelkedj fel, tárd fel
 ősi kapudat és kiáltsd!
/c1
#38386A45
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Istenünk!
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Istenünk!

>41  Szent vagy… Jahve Sabaoth
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="41"/>
/c1
#FBB623A5
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy...
 Jahve Sabaoth!
/v1
#6AA2EA59
 Az ég és a föld zengi áldott Nevedet.
 Hozsanna a magasságban, hozsanna!
/v2
#885E07DC
 Ó, áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban, hozsanna!

>233  Szent vagy… Magasságos
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="233"/>
/v1
#9B8B104D
 Szent vagy, szent vagy, szent, szent,
 magasságos Isten!
 Műveidről zengjen a föld, a hold, a nap!
/v2
#13E7B58C
 Szent vagy, szent vagy, szent, szent,
 hatalmas nagy Isten!
 Áldunk, Királyunk, mindenség Ura!
/v3
#667F2CCC
 Szent vagy, szent vagy, szent, szent,
 áldjon Téged minden!
 Bűnünkből megmentve jövünk színed elé!
/v4
#499889CF
 Szent vagy, szent vagy, szent, szent,
 irgalmas Isten!
 Szívünkkel vágyunk az égi hon felé!

>177  Szerelmedre vágyom én
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="177"/>
/v1
#9E4DBEAE
 Szerelmedre vágyom én, kiáltok:
 „Gyújtsd meg újra tüzed!"
 Az álmom csak Benned él, kiáltok:
 „Gyújtsd meg újra tüzed!"
/v2
#72D70DA1
 Lásd a szívem, tetteim, kiáltok:
 „Gyújtsd meg újra tüzed!"
 Vezessenek karjaid, kiáltok:
 „Gyújtsd meg újra tüzed!"
/c1
#5FE331BB
 Szent tűz járja át szívem aranyát,
 szegényen, vakon jövök Hozzád.
 Küldd el a Lelked, és újítsd meg életem!
 Gyújtsd meg hát szent tüzed!

>14  Szeretet Istene
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="14"/>
/v1
#F2DB82EF
 Szeretet Istene,
 Te örvendezel
 gyermekednek!
/c1
#6A729E67
 Mindaz, mi jó, tökéletes, az Tőled való!
 Mindaz, mi jó, tökéletes, az Tőled való!
 Szeretet Istene!

>52  Szeretet Lelke, jöjj
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="52"/>
/c1
#1025F753
 Szeretet Lelke, jöjj, tölts el, tölts el!
 Szomjazom Rád, érints meg, érints meg!
/v1
#0F5F4FCD
 Ajándékod erő s hatalom,
 a világ félelmet többé nem ad!
 Tölts el, tölts el, szeretlek, szeretlek!
/v2
#B5A0AE78
 Fényed betölti a lelkem,
 Jézus, dicsőséged árad szét!
 Tölts el, tölts el, szeretlek, szeretlek!
/v3
#7C83199E
 Megtöröd szívem keménységét,
 én hirdetem szeretetedet.
 Tölts el, tölts el, szeretlek, szeretlek!

>105  Szeretlek, Jézus
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="105"/>
/v1
#EFA23ADE
 Szeretlek, Jézus, jobban mindennél!
/p1
#1E28C3AE
 Nincs más, kihez mehetnék,
 Te vagy az egyetlen menedék!
/c1
#1A437C3C
 Jézus a biztos szikla!
 Ki rajta áll, annak jöhet szél és árvíz,
 szilárdan áll a ház!
 Jézus a biztos szikla, rajta állok már,
 így jöhet szél vagy árvíz, szilárdan áll a ház!
/v2
#E700036A
 Tiéd a szívem, Tiéd az életem!
/v3
#8B2FCFBA
 Tiéd az ország, a hatalom és dicsőség!

>257  Szerettelek már
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="257"/>
/v1
#96868C85
 Szerettelek már, mielőtt megszülettél,
 figyeltelek, ahogyan nőttél.
 A nehéz órákban melletted álltam,
 veled, veled együtt sírtam.
/v2
#3315BF7F
 Mikor úgy érezted, mindenki elhagyott,
 a félelem sötéten körülfogott,
 Én akkor is ott voltam veled,
 te nem érezted, de fogtam a kezed.
/p1
#534F76E5
 Karomban hordoztalak téged,
 hogy egyszer együtt legyünk végleg!
/c1
#355D8A10
 Értsd meg, az ár ki van fizetve, örökké élhetsz,
 együtt sétálunk majd az aranyutcákon,
 letörlök szemedről minden könnyet,
 ó, mert szeretlek!
/v3
#3AFFA054
 Mindenhol kerestél már boldogságot,
 emberektől vártál igazságot,
 de csalódtál, kiábrándultál,
 gyere hozzám, hazatalálsz!
/v4
#F41AD522
 Mindig érezted, hogy valami nincsen rendben,
 nem értetted, mi értelme az életednek,
 talán féltél, mikor jön a halál,
 de Nálam örök élet vár!
/e1
#2F1F89FD
 Hatalmas Király vagyok, de érted adtam az életem,
 hogy megmentselek a haláltól, oly kedves vagy Nekem.
 Mikor megmozdultál, átöleltelek,
 s mikor megvontad a vállad, akkor is vártam rád!

>124  Szüntelen dicsérem az Urat
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="124"/>
/v1
#7F0BB3B6
      <lines break="optionalSzüntelen dicsérem az Urat,
 amíg élek, amíg vagyok örökké.
 Mindenkor dicsérem az Urat,
 nem lankadok, s nem hallgatok soha,
 mert Ő jó és igen hűséges Úr,
 Istenem, Atyám, Övé vagyok.
 Senki nem ragadhat el szerető kezéből,
 amely erős, megoltalmaz.
/v2
#5C8D1BA9
      <lines break="optionalMéltó, egyedül Ő méltó,
 hogy tisztelet, imádat szálljon hozzá!
 Ő az Úr, aki örökkévaló,
 Mindenható, Ő múlt, jelen és jövő.
 Kezdetben teremtett mindeneket,
 és szavával tart fenn eget és földet.
 Lehajolt hozzánk, s a porba életet lehelt,
 hogy lássuk Őt, a végtelent.
/e1
#D7015520
 Imádd Őt, Ő Istened, Ő ismer már és szeret!

>192  Szívből dicsérlek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="192"/>
/v1
#52872D3B
 Szívből dicsérlek,
 Neved magasztalom,
 szerelmed mélyebb,
 mint elmondhatom.
/v2
#1171B643
 Előttem jársz,
 követlek utadon,
 minden vágyam,
 hogy Hozzád szálljon fel dalom.
/c1
#197DBEA5
 Szívemben Te erősítesz meg,
 éjszaka nem fogy el a fény,
 minden lélegzetem hirdeti kegyelmedet!
 Elmémben csak Te vagy a győztes,
 lelkemben a trón a Tiéd,
 életem megérintetted, tűzben él.

>223  Szívem legmélyéből
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="223"/>
/v1
#BAA57455
 Szívem legmélyéből száll Hozzád,
 egy új dallal imádlak.
 Nincsen többé köztünk távolság,
 hadd halljam hangod, úgy vágyom Rád.
/v2
#E2A00477
 Nincs ennél édesebb boldogság,
 mint gyermekszív imádlak.
 Kincset ér minden csepp orvosság,
 ha engem hívsz, csak egy szót szóljál.
/c1
#1E968FBF
 Jézus, úgy élni jó, hogy Te vársz,
 Jézus, kérlek, hogy szólj hozzám!
/b1
#37788880
 Csak szólj, mert hallja szolgád,
 minden szavad boldogság!
/e1
#82DC3A01
 Csak egy szót szóljál, csak egy szót szóljál!

>18  Szívem telve van veled
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="18"/>
/v1
#468F20B3
 Szívem telve van Veled,
 drága Jézus, hű Megváltóm.
 Hálát érzek mindazért,
 mit értem tettél, drága Jézus!
/c1
#BEF24F86
 Hogy elhívtál és befogadtál,
 nincsen más otthonom.
 Karod óv és átölel,
 Nálad van lakhelyem.
/e1
#D50E2E0F
 Jöjj közel hát, ölelj most át,
 szükségem van Rád!

>244  Szívvel elhiszem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="244"/>
/v1
#C10ED362
 Szívvel elhiszem, szájjal megvallom,
 hogy Jézus Krisztus Úr.
 Nem hallgatok, mert jól tudom,
 igen, él a Megváltóm!
/c1
#F0407D16
 Nincsen távol, nem rejtőzik el,
 keze nyújtva van felém.
 Válaszol, ha hívom Őt,
 ezért megvallom nevét,
 igen, én hirdetem nevét!

>252  Tart még a kegyelem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="252"/>
/v1
#F9A3A46B
 Tart még a kegyelem és a szívem örül,
 Jézus eljött hozzám, rajtam megkönyörült.
 Kinyújtotta karját, szelíden felemelt,
 amíg élek, azt a percet nem feledem.
/v2
#A932BE51
 Nyitva áll az ajtó, ma is bejöhetek,
 a trónteremben várnak, nekem ott a helyem.
 Jézus mellett élni, ez a legjobb dolog,
 ugrálok és táncolok, mert szabad vagyok.
/c1
#A2912D89
 És velem tapsol és táncol a menny,
 Jézus győzelméről zengek új éneket.
 És velem tapsol és táncol a menny,
 a Bárány dicsőségét hirdetem!

>155  Tegyél engem pecsétnek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="155"/>
/v1
#6B88D1F2
 Tegyél engem pecsétnek, tegyél a karodra,
 legyek pecsét örökké szívedre forrasztva!
/v2
#1F8FA9E9
 Erősebb e szeretet a kínhalálnál,
 és e buzgó szerelem keményebb a sírnál!
/c1
#0CBF70BE
 Mert e lángok, e lángok, mint a tűz lángjai,
 érted égnek, csak érted égnek az Úrnak lángjai!
/v3
#8B59C64C
 Tenger el nem borítja, sok víz el nem oltja,
 Istenemnek szerelmét sok kincs nem pótolja.

>269  Teljes lényem Téged áld
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="269"/>
/v1
#8B01D7E9
      <lines break="optionalTeljes lényem Téged áld,
 dicséri szent neved,
 csak Rólad szól az egész életem.
 Kihoztál a sötétből,
 a fényed bennem ég,
 szerelmed éneklem örökké,
 szerelmed éneklem örökké!
/v2
#80D82C06
      <lines break="optionalDicsőséged lássa meg
 minden nemzet, nép,
 színed előtt hajtsa meg térdét.
 Jézus, kérlek, olvaszd fel
 a dermedt szíveket,
 hogy megízleljék békéd, szereteted,
 hogy megízleljék békéd, szereteted.
/c1
#7B514F05
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Uram!
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Uram!
/e1
#CD1C62C6
 És a kürtök felzúgnak,
 és a menny majd meglátja,
 hogy eljött már az óra,
 hol a Menyasszony vár rá,
 az ő helyén, és meghalljuk
 az angyalok énekét.

>270  Te megtörted az éjt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="270"/>
/v1
#2DAE4A7F
 Te megtörted az éjt, mint a nap,
 szívem szerelmed gyógyította.
 Mikor a nagy terhet nem bírtam már,
 válladra vettél, s így vittél tovább.
/p1
#8C14B16E
 Nagy szerelmed
 elmossa a bűnt,
 hordod a világ súlyát.
/c1
#D622A46A
 Szeretlek, Benned van
 minden reményem,
 Jézus Krisztus,
 vonj magadba, vedd életem!
/v2
#EBE96DCA
 A magas hegyekre állsz velem,
 s a völgyeken is átkelek Veled.
 Egyszülötted adtad értem,
 a kegyelem csak, melyben bízom én!
/e1
#5652AEE9
 Imádlak én, éneklem
 teljes szívemből:
 Nélküled nem élhetek,
 én mindenem, ... ó, Uram!

>239  Te vagy az, akiből élet árad
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="239"/>
/v1
#EB5A08FF
 Te vagy az, akiből élet árad,
 Te vagy csak igaz szó a számban,
 szívem kincse, lélegzetem, mindenem.
 Te vagy az, akire mindig vártam,
 Hajnalcsillag vagy az éjszakában,
 olyan egyedül érzem magam Nélküled.
/c1
#97927440
 De Te velem vagy, Jézus, minden nap,
 Te vagy a fény, ha éjjel van,
 Te vagy a tűz a szívemben, ami ég!
 Jézus, Te vagy az életemben csak
 igaz barát, ki el nem hagy.
 Minden óra, minden nap a Tiéd.
/v2
#3203D2F1
 Erős szikla vagy Te, amire állok,
 Te vagy az, aki a boldogságot
 elhoztad az égből az én szívembe.
 Én nem ismertelek, de Te ismertél,
 életedet adtad, úgy szerettél.
 Hogyan köszönjem meg néked az egész életem?

>150  Te vagy az Isten
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="150"/>
/v1
#D223F881
 Te vagy az Isten, Te vagy az Úr,
 Te vagy az első, az utolsó.
 Te vagy a kezdet, Te vagy a vég,
 Te vagy az élet, úgy imádlak én.
/c1
#DAA51ADD
 Mert a hegyek leomlanak,
 de a Te hűséged, Jézus,
 mindörökké megmarad.
 Mert a sziklák elolvadnak,
 de a Te hűséged, Jézus, megmarad.

>81  Te vagy méltó
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="81"/>
/v1
#C30ED35E
 Te vagy méltó, ó, Istenünk,
 Neked hódolunk és Téged tisztelünk.
 Magasztalásunk illata szálljon fel,
 mennyei tróntermedet töltse be!
/c1
#598DDA5D
 Áldunk Téged, imádunk Téged,
 hűséges Megváltónk, Te vagy az Úr!

>93  Te vagy szerelme
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="93"/>
/v1
#64C3BB97
 Te vagy szerelme életemnek,
 barát és társ, aki szeret.
 Érintésedet várja lényem,
 teljes szívemből szeretlek!
/c1
#3F8C2B9E
 Vonj most magadhoz még jobban,
 végy fel a karjaidba,
 szíved dobbanását hadd halljam,
 ó, Jézus,
 ó, Jézus!

>280  Te éltetsz engem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="280"/>
/v1
#9A7238EE
 Te éltetsz engem,
 Te éltetsz engem,
 szent jelenléted
 bensőmben él.
/v2
#59CD2DAE
 Te táplálsz engem, Te táplálsz engem,
 beszédeiddel szívemhez szólsz.
/c1
#61A6E99A
 És én úgy vágyom Rád,
 oly nagy
 szükségem van Rád!

>191  Te Úr vagy fenn
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="191"/>
/v1
#2F6B6E1C
 Te Úr vagy fenn a Mennyben,
 én csupán földi lény.
 Hát minek a sok beszéd...
 Jézus, szerelmes vagyok Beléd!
/c1
#31E46ECB
 Féllek és csodállak én!
 Hát minek a sok beszéd...
 Jézus, szerelmes vagyok Beléd!
/v2
#9A14BF21
 Egyszerű szerelmes dal,
 mit hozok most Eléd.
 Hát minek a sok beszéd...
 Jézus, szerelmes vagyok Beléd!

>75  Táncolva éneklek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="75"/>
/v1
#80A88EA9
 Táncolva éneklek, ujjongok Jézusért,
 szívemben a szent örömnek nincsen gátja már.
 És nem zavar,
 hogyha ezért bolondnak néznek majd!
/c1
#AEB573D8
 Na-na-na-na-na-na, hej! Na-na-na-na-na-na, hej!

>212  Tápláló szent kenyér
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="212"/>
/v1
#4563987F
 Tápláló szent kenyér, tápláló drága vér,
 betölti szívemet a végtelen.
 Békémnek záloga, lelkemnek otthona,
 formáld át életem, légy velem!

>96  Több erőt, több szeretetet
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="96"/>
/v1
#56DE8E07
 Több erőt, több szeretetet,
 többet Tőled minden nap!
/c1
#71B4A085
 És teljes szívemből imádom neved,
 az elmém meghajol, és hódol Neked,
 teljes lényem Tiéd, rendelkezz velem!
 Mert Te vagy az Úr!
 Te vagy az Úr!

>166  Több vagy nekem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="166"/>
/v1
#6BF043EE
 Több vagy nekem már mindennél,
 szívemben élsz, enyém lettél,... szeretlek én!
/c1
#63AAFDD9
 Tudom, közel vagy, magadhoz ölelsz,
 mert Tiéd vagyok én,
 soha nem hagysz egyedül!
/v2
#9F73230D
 Az életed feláldoztad,
 szabad vagyok és látom már, Te vagy a cél!
/e1
#1674C0FF
 Mindenkor mellettem voltál,
 bár sokszor nem éreztem én,
 éveken át mindvégig vártál rám.

>230  Uram, jövök Hozzád
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="230"/>
/v1
#CE6AE41B
 Uram, jövök Hozzád e nemzetért,
 a magyar népért könyörgök.
 Add, hogy megtaláljon Téged,
 s megláthasson a problémák között!
/c1
#F6EC3155
 Bocsásd meg vétkeinket!
 Gyógyítsd meg sebeinket!
 Szentlélek, söpörj végig az országon,
 hozd az ébredést és a felüdülést!
/e1
#F95D830B
 Hozd a gyógyulást és a szabadulást!

>46  Uram, mind jobban
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="46"/>
/v1
#453EE2B8
 Uram, mind jobban szeretlek,
 ahogy a napok telnek.
 Szereteted áthatol, és a bensőm lángra gyúl!
/c1
#625F4A68
 Csendesen jössz mindig hozzám,
 és szelíden átölelsz.
 Halk szavaddal bátorítasz,
 hogy sose csüggedjek el.
 Nem taszítasz el magadtól,
 tudom, nem, Te nem hagysz el!
 Hűséged tart, mint a páncél, és én élek!

>47  Uram, Neked adom szívem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="47"/>
/c1
#05F986D1
 Uram, Neked adom szívem,
 szerelmed legyőz engem.
 Uram, szeretem kereszted,
 Uram, szívedben élek.
/v1
#8D3E977C
 Minden madár otthonra talál,
 fészkébe rejti a fecske fiát.
 Boldog vagyok, hogy Benned lakhatom,
 a szívem ujjong Tebenned.
/v2
#B47CF584
 Könnyek völgyén vándorolok én,
 s az bővizű források völgye lesz.
 Megyek tovább, egyre följebb már,
 míg Sionon arcod felragyog.
/v3
#70D2B4D8
 Választottam, jobb Nálad egy nap,
 mint ezer nap Tetőled távol.
 Egek Ura, bízom Tebenned,
 szeretem a Te Házadat.

>80  Uram, odanyújtom
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="80"/>
/v1
#C54FA211
 Uram, odanyújtom a lázas kezem!
 Te tudod, hogy mitől beteg az én szívem!
/c1
#576B8EC4
 Érints meg, érints meg!
 Gyógyíts meg, gyógyíts meg!
 Tisztíts meg, tisztíts meg!

>237  Uram, szent vagy
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="237"/>
/v1
#651BE371
 Uram, szent vagy, szent vagy,
 Te vagy az egyetlen.
 Uram, szent vagy, szent vagy,
 Tiéd dicséretem.
/c1
#C54AA785
 Örökké Téged imádlak, szerelmed ad erőt.
 Közel Hozzád a trónod előtt
 békét lel szívem, Uram.

>30  Uram, Tehozzád futok
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="30"/>
/v1
#7D7E1CAD
 Uram, Tehozzád futok, élő vízre szomjazom,
 közelséged, ó, mily jó énnékem.
 Kérlek, ne menj el tőlem, légy mindig segítségem,
 úgy kívánlak, Téged, Istenem!
/c1
#BAA99B84
 Én pedig szüntelen remélek,
 egyre jobban dicsérlek,
 ajkam beszéli a Te igazságodat.
 Hadd legyen most a dalom
 jó illat oltárodon!
/e1
#714E0037
 Nagyon szeretlek Téged,
 nagyon szeretlek Téged,
 nagyon szeretlek Téged, Jézusom!

>37  Van egy folyó
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="37"/>
/v1
#9C01C3DA
 Van egy folyó a szent városban, az élet folyója,
 ott, ahol népe együtt él örökké az Úrral,
/p1
#BD723D1F
 Isten van közöttük, Ő von föléjük sátort.
 Nincs többé könny és gyász,
 mert az elsők már elmúltak!
/c1
#5FD31A0F
 Nagy vigasság, hangos öröm van az Úr házában!
 Nagy vigasság, hangos öröm van az Úr házában!
/b1
#B25C5DFE
 Nem múlik el, soha nem múlik el,
 bizony nem múlik el a Fölkent országa!
/c2
#A7B2EB16
 Nagy vigasság, hangos öröm van az Úr házában!
 Nagy vigasság, hangos öröm van az Úr házában!
 ...a Menny királyságában!

>136  Vegyétek, s egyétek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="136"/>
/v1
#23C3C271
 Vegyétek, s egyétek, ez az én testem,
 amely tiérettetek megtöretik!
/c1
#5FB40F26
 Nézz rám, nézz rám, nézz rám!
/v2
#609BA765
 Vegyétek, s igyátok, ez az én vérem,
 amely a bűnökért kiontatik!
/v3
#862C79E5
 Vegyétek, s igyátok, ez az én vérem,
 a szövetség, mely által, aki hisz megtartatik.

>179  Veled én már meghaltam
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="179"/>
/v1
#B36773ED
 Veled én már meghaltam, sírból fel is támadtam.
 Élek többé, többé soha nem én,
 mert énbennem már a Jézus él.
/v2
#7838B958
 A sötétség már szűnni kezd, a hajnal egyre fényesebb,
 s ahogy Te vagy, mi éppen ugyanúgy,
 mi ugyanúgy vagyunk e világon.
/v3
#D5EB6F6B
 Dicsőség az Atyának, hála, hála Fiának, Fiának!
 Halleluja, drága Szentlélek,
 jöjj, és töltsed meg a szívemet!

>69  Vezess engem ösvényeden
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="69"/>
/v1
#A7B4B0C3
 Vezess engem ösvényeden, ó, Uram,
 útjaidat ismertesd meg még jobban!
 A szívem kiáltja, szeretlek Téged,
 erős karod támogasson minden napon a Te utadon!
/v2
#C13E34CD
 Szelíd hangon szólj hozzám, ó, Uram,
 friss keneted áradjon rám gazdagon,
 hogy szívemben égjen szent tüzed,
 és hűséggel kövesselek minden napon a Te utadon!

>163  Vigyél el a városba
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="163"/>
/v1
#91B90F0D
 Vigyél el a városba, ahol valóra vált
 a földöntúli boldogság!
 Sokkal szebb az álmomnál
 az a hely, ahol jársz.
/c1
#D83F30AB
 Vigyél el, Jézus, úgy mennék Hozzád,
 ha véget ér az út, Te minden álmon túl vársz.
/v2
#EDA5481D
 Feltárul a szívemnek egy nem látott világ,
 még egy dal, és indulás.
 Sokkal szebb az álmomnál
 az a hely, ahol jársz.
/c2
#54D38614
 Vigyél el, Jézus, úgy mennék Hozzád,
 ha véget ér az út, hadd legyek Nálad azután!

>253  Világos az út
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="253"/>
/v1
#7DF0690F
 Világos az út, melyre meghívtál.
 Köszönöm Neked, és éneklem Veled
 hogy merre tartok én.
/v2
#0F6A06CD
 Mutasd meg magad, Dávidnak Fia,
 Téged küld Atyám Szabadítóként,
 jöjj közel hozzám!
/p1
#F44D1380
 Amíg eljössz Te, éneklem Neved,
 Názáreti Jézus, éneklem Neved!
/c1
#1526DB76
 Éneklem Neved akkor is, ha fáj nagyon!
 Irgalom, kegyelem, szeretet átkarol.

>156  Világosságod küldd el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="156"/>
/v1
#0653A101
 Világosságod küldd el!
 Hűségedben így vezess szent hegyedre,
 hajlékodba!
/c1
#B8DF5F0A
 Hadd magasztaljalak, én Istenem,
 amíg csak élek, bízhassak Benned, Szabadító!
/b1
#33893780
 Bemegyek Isten oltárához ujjongó örömöm Istenéhez.

>196  Volt egy világ
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="196"/>
/v1
#A4A92916
 Volt egy világ, amit még sosem láttam,
 szép új világ, álmomban arra jártam,
 ott, a négy folyó földjén,
 ó, igen, a négy folyó földjén.
/v2
#9BAE7970
 Rég elveszett, de lesz még arany korszak,
 fénylő egek, napsütés, akárhol csak jársz,
 a négy folyó földjén,
 ó, igen, a négy folyó földjén.
/p1
#C6DB6FF7
 Egy félsziget, álomkép,
 mint egy zöld liget, olyan szép.
/c1
#FB88B9C6
 Füves legelők, csendes hűs vizek,
 erdők és mezők, a szemnek sem hiszed.
 Méz illata száll, aranyló vidék,
 gyümölcsöt kínál, és mindig kék az ég
 az Édenkert földjén.

>236  Vétkeink miatt
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="236"/>
/v1
#4E2A5955
 Vétkeink miatt kapott sebeket,
 bűneink miatt törték össze Őt,
 Ő bűnhődött, hogy békességünk lehessen,
 sebei árán gyógyultunk mi meg.
/v2
#78AA3C1D
 Mindnyájan tévelyegtünk,
 mind a magunk útját jártuk,
 de az Úr Őt sújtotta minden bűnünkért,
 halálával életet adott.

>273  Zene nem szól már
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="273"/>
/v1
#2EB7B4D3
 Zene nem szól már és minden távol jár,
 jöhetek Hozzád.
 Mit is mondhatnék, mit hozhatnék Eléd,
 mi Neked is érték?
/p1
#905BA29C
 Többet, mint egyszerű dalt, ami halkan elhal,
 hadd hozzam azt, amit vársz!
 Tudom, hogy mélyebbre látsz puszta felszínen át,
 bennem Te kincset találsz!
/c1
#C253B048
 Adj nekem, Uram, imádó szívet,
 ami csak Rólad szól, mi csak Rólad szól, Jézus!
 Bocsásd meg, kérlek, hogy mássá tettem, ami csak Rólad szól, csak Rólad szól, Jézus!
/v2
#9DAB37AD
 Szavak nem tudnák elmondani, Atyám,
 ami méltó Hozzád.
 Lehet, semmim nincs, mit adhatnék Neked,
 fogadd lényemet.
/p2
#0A64CCAE
 Több ez, mint egyszerű dal, ami halkan elhal,
 hadd hozzam azt, amit vársz!
 Tudom, hogy mélyebbre látsz puszta felszínen át,
 bennem Te kincset találsz!

>213  Zengjen hangos hálaének
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="213"/>
/v1
#24CAEA29
 Zengjen hangos hálaének,
 szívünket töltse be öröm!
 Ujjongjunk az Ő győzelmének,
 Jézusnak hódoljon a föld!
/c1
#DD042E1E
 A hegyekről, sík mezőkről
 új dal száll fel az ég felé!
 És a Mennyből kürtszó zendül,
 együtt áldjuk szent Nevét, szent Nevét!
/v2
#70D4952B
 Felragyog világosságod,
 igazságod, mint a dél,
 békességed, mint folyó árad,
 Úr s Király vagy örökké!
/e1
#773ACB28
 Halleluja! Halleluja! Halleluja! Halleluja!

>119  Őrhelyemre állok
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="119"/>
/v1
#0870390F
 Őrhelyemre állok, megállok a bástyán,
 hallgatom, hogy mit szól Isten hangja hozzám.
/b1
#BDAD72E2
 Úgy vágyom megállni Előtte,
 úgy vágyom meglátni arcát!
/v2
#4525A546
 Mint sok víz zúgását, hallani hangját,
 igazságot szóló Atyának szavát.
/v3
#FFE6FDD9
 Hófehér haját, bölcs homlokát,
 izzó szemét, tűz tekintetét.
/p1
#2A41B8DE
 Meglátjuk majd egyszer Őt,
 elváltozunk ábrázatára,
 akiben megvan ez a reménység,
 önmagát mind megtisztítja!
/c1
#4B8D77BE
 Halleluja, szent az Úr, halleluja, szent az Úr,
 halleluja, szent az Úr, szent az Úr!

>20  Őt, ki soha bűnt nem ismert
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="20"/>
/v1
#00E809A4
 Őt, ki soha bűnt nem ismert,
 Isten bűnné tette értem,
 így most Jézusban Isten igazsága vagyok.
/c1
#D9884E8F
 Milyen kegyelem és irgalom,
 milyen erő és hatalom van az életemben,
 Jézusnak fénye most rajtam van,
 mint egy korona, mely örökre enyém.

>263  Égessen el
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="263"/>
/c1
#CA9D64A3
 Égessen el, égessen el
 a Te szent tüzed engem,
 égessen el!
/v1
#0191F45B
 Igéid tüze lelkem mélyén ég.
 Égess ki szennyet, hozd el a mennyet!
/v2
#4D061AD9
 Akaratod tüze csontjaimban ég.
 Lángoló Szellem, eméssz meg engem!

>131  Ó, Jah’
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="131"/>
/c1
#4BE23A52
 Ó, Jah', ó, Jah', Urunk, jöjj el!
/v1
#334E6F0F
 Ellenségeid űzd el, amint a füstöt űzi a szél!
 Hadd fussanak mind Előled, jöjj, szórd őket szét!
/v2
#17E80FDC
 Ünnepelnek a szentek, örvendeznek Előtte,
 ujjongva, teljes örömmel zengik dicséretét!
/v3
#8D1C7F2F
 Ki a mennyekbe száguld, együtt Őt magasztaljuk!
 Az Ő neve: Jahve! Jöjj, örvendjünk hát!

>208  Ó, Jézus, a Te lényed
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="208"/>
/v1
#214CEF2C
 Ó, Jézus, a Te lényed tökéletes, dicsérlek ezért!
 Ó, Jézus, a Te lényed tiszta és szent, áldalak ezért!
/v2
#597CAC32
 Ó, Jézus, a Te lényed... örökké boldog, imádlak ezért!
 Ó, Jézus, a Te lényed mindenre elég,
 mindent betölt!

>15  Életem Tied
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="15"/>
/v1
#DE7739A1
 Életem Tied, én átadom Neked,
 minden percemet ezután Veled kezdem el.

>3  Élet van Tebenned
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="3"/>
/c1
#D71F1B27
 Élet van Tebenned, erő van Tebenned,
 remény van Tebenned, ó, Jézus!
/v1
#DF14585D
 Így dicsérlek életemmel,
 és áldalak minden erőmmel,
 az életemmel, minden erőmmel,
 csak Benned van reménységem.

>140  Él Jézus, a mi Urunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="140"/>
/v1
#4A786198
 Él Jézus, a mi Urunk, él Jézus, a mi Urunk!
/c1
#A580728A
 Ő él, Ő él, Ő él, él,
 él Jézus, a mi Urunk!

>49  Ó, Lélek, jöjj, szállj le ránk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="49"/>
/v1
#699771B3
 Ó, Lélek jöjj, szállj le ránk a rabságból emelj át,
 a vér alá, a tűz elé, az Istennek színe elé!
/c1
#CEFE3EF7
 Ó, Tűz, ó, Láng, szent Vér, szállj le ránk, égjen már!

>112  Én Istenem, Királyom
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="112"/>
/v1
#7033D814
 Én Istenem, Királyom,
 hallgasd meg kiáltásom!
 Szent színed elé állok,
 Rád vetem pillantásom!
/c1
#5C4AA875
 Örvendünk ma Néked,
 mindnyájan Benned bízunk!
 Dicsőülj meg bennünk, örökké szent!
 Dicsőítünk Téged,
 egész valónk ma Néked zengjen,
 szívből áldunk Téged, örökké szent!
/v2
#165C8A6B
 Szent arcod ragyogtasd rám,
 imádlak, Jézus Király,
 megszentel jelenléted,
 újjá lesz egész lényem!

>149  Én még mit sem tudtam
;<author>Pintér Béla</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="149"/>
/v1
#CE00D64C
 Én még mit sem tudtam Rólad, Te már akkor szerettél,
 anyám méhétől fogva rám gondot viseltél.
 A magam útját jártam, mikor szelíden hívtál,
 a szívemre beszéltél, és megváltoztattál.
/c1
#D2310968
 Jézus, Te vagy minden álmom,
 éjszakám és nappalom,
 Te vagy igaz szó a számban,
 az én hajnalcsillagom.
 Jézus, Te vagy minden kincsem,
 sokat jelentesz nekem.
 Köszönöm, hogy minden nap
 megtart a kegyelem!
/v2
#88B11EF3
 Engedd meg, hogy mindig itt maradjak lábaid előtt,
 nézhesselek Téged és nyerjek új erőt.
 Meggyógyul a lelkem, megváltozik életem,
 ha jelenlétedben ruhádat megérinthetem.

>171  Én vagyok ma néked
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="171"/>
/v1
#71F6B086
 Én vagyok ma néked az igaz világosság,
 érkezem most hozzád, az éjszakádnak vége már.
 Ha te követsz Engem, nem a sötétben jársz,
 hanem a tiéd lesz az élet világossága.
/v2
#B5CE430B
 Ha tanításomban megmaradsz, enyém vagy,
 benned élek mindörökké s tanítlak.
/v3
#4A5A55E0
 És megismered az igazságot,
 s az igazság teljes szabadságot hoz.
/v4
#AFEF9739
 Ezért hát áldjuk Őt, imádjuk Őt,
 imádjuk Jézust teljes szívünkből!

>274  Érted élek, Uram
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="274"/>
/v1
#8A4ED586
 Érted élek, Uram,
 Téged magasztal lelkem,
 Néked szól új dalom,
 szívem hálával énekel.
/c1
#9A27A04F
 Oly hatalmas vagy, kegyelmed áradó,
 szelíd szavaddal áttörted
 bensőm kőfalát, legyőzött jóságod!
/e1
#409EA2AA
 És minden nap felnézek Rád, és boldog vagyok!

>170  És megzendül az Úr hangja
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="170"/>
/v1
#04511951
 És megzendül az Úr hangja nagy hatalommal,
 felhangzik királyi szózata,
 összegyűjti az ő népét,
 messze földről vezeti haza.
/c1
#5133E3E2
 Az Úrnak népe Izrael, az Úrnak népe Izrael,
 nem felejti övéit és nem hagyja el,
 mert szeme fénye Izrael.
/v2
#D3BB4C87
 A pásztor hangját meghallják a vakok s látnak,
 a bezárt fülek megnyílnak,
 a sánták táncot járva dicsőítik Őt,
 a néma ajkak új dalt dalolnak.
/v3
#0B4E2324
 Az Úr kinyújtja kezét, és nincs többé gonosz,
 az emléke is ködbe vész.
 Virágzik a puszta, visszhangozzák a hegyek
 a megváltottak hálaénekét.

>142  És én áldalak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="142"/>
/v1
#52337E36
 És én áldalak, teremtő, megváltó Isten, áldalak,
 Te vagy nekem, másom nincsen, áldalak,
 Téged áldalak!
/v2
#AA710208
 Téged áldalak, teremtő, megváltó Isten, áldalak,
 Te szántóföldbe rejtett kincsem, áldalak,
 Téged áldalak!
/c1
#98180A7E
 Tányéromban Tested, a Véred itt a kehelyben,
 az asztalon egész életed.
 Ki Téged hálával vesz, a Lélek lakik nála,
 és élete lesz Benned mindörökké, mindörökké!

>86  Ó, szívemben itt a menny
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="86"/>
/c1
#6CE90DE8
 Ó, szívemben itt a menny!
/v1
#8B8923CC
 Az Isten országa van itt, szívemben itt a menny!
 Ő Úr az én életemben, szívemben...
 és nagy öröm van bensőmben,...
 szent, tiszta fénnyel átölel,...
/v2
#0AAEEFA7
 Trónjának temploma vagyunk,...
 kősziklánkká lett Jézusunk,...
 Ő visszajön, hogy elvigyen,...
 Szentlélekkel mondjuk: Jöjj el!...

>58  Ó, szívem kincset talált
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="58"/>
/v1
#FCAB32D7
 Ó, szívem kincset talált,
 fénylőbb csillagnál, napnál,
 el nem veheti senki már,
 mit mélyen a szívem bezár.
/v2
#4982823B
 Minden, ami volt enyém,
 mindaz most már a Tiéd,
 elhagytam minden kincsem én,
 hogy menjek Veled s Feléd.
/v3
#CFEFC235
 Ó, szívem rég várt Reád,
 Benned életre talált.
 Élek, de nem én élek már,
 hisz Te vagy, kit a szívem bezár!
/c1
#481F58CB
 Kincsem, ó, Jézus, Te légy!
 Indulok mindig Feléd.
 Vágyom odaadni mindent,
 s megtalálni Benned, mi a szabadság.

>65  Ó, Uram, a Te Igéd
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="65"/>
/c1
#4E7270E4
 Ó, Uram, a Te Igéd lámpás, utamon a fényforrás!
/v1
#9D5190CE
 Nem felejtem el, hogy Te itt vagy közel,
 Jézus van itt, énmellettem.
 Nincs olyan veszély, amit Te ne ismernél,
 Te vagy, Ki mindig szívemben él!

>206  Ó, Uram, hűséges Istenem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="206"/>
/v1
#6EE388BD
 Ó, Uram, hűséges Istenem,
 dicsérlek én minden nap szüntelen!
 Jóságod áraszd le rám,
 kegyelmeddel jöjj el hozzám!
/c1
#14E4796F
 Te vagy az egyetlen Úr a szívemben,
 dicsőséges, hatalmas Király!
 Áldott legyen, áldott legyen,
 áldott legyen neved!

>91  Ó, Uram, Te vagy az élet
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="91"/>
/v1
#95429D8A
 Ó, Uram, Te vagy az élet,
 Te vagy a feltámadás.
 Ó, Uram, én szeretlek Téged,
 Te vagy és nincs senki más.
/v2
#8BEF269B
 Ó, Uram, a szívemhez szóltál,
 megérintett lágy szavad.
 Ó, Uram, én nem akarom már
 elhagyni házadat.
/c1
#7CF2C3F3
 Mert Te vagy az élet és Te vagy az út,
 Te vagy az ösvény, mely a mennybe fut,
 Te vagy a váram, kősziklám,
 fordítsd az orcád mindig reám.

>219  Ó, én hiszek Jézusban
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="219"/>
/c1
#ABB35C8E
 Ó, én hiszek Jézusban,
 hiszem, hogy Ő Isten Fia!
 Hiszem, hogy meghalt és feltámadt,
 bűnömért megfizette az árat.
/v1
#AEBF258A
 Hiszem, hogy Ő most is itt van,
 itt van közöttünk.
 Kész rá, hogy meggyógyítsa az életed,
 és megbocsásson neked.

>234  Úgy szomjazom Utánad
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="234"/>
/v1
#70051C08
 Úgy szomjazom Utánad, a szívem Érted ég.
 A szent kenet eláztat, mindenem Tiéd.
/c1
#3AC6D406
      <lines break="optionalTe vagy a gyöngy földi kincseimért,
 köszönöm, mindent átadok én,
 legyen úgy, ahogy tervezted, örökké!
 Leborulnék a Te trónod elé,
 kinn az éj olyan néma, sötét,
 de belül egyedül Te meg én, bennem élsz.
/v2
#3ACE03FB
 Szentlélek, hadd lehessek ott, ahol Te mész,
 Jézus, úgy szeretlek, jobban mindennél!

>243  Úgy áldlak, imádlak
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="243"/>
/i1
#913250C7
 Úgy áldlak, imádlak, szeretlek, ó, Uram!
/v1
#06B17AC1
 Mennyei Atyánk, dicsőítünk,
 drága Bárány, Tiéd életünk!
 Szentlélek, töltsd be szívünk,
 Szentlélek, töltsd be szívünk,
 Szentlélek, töltsd be szívünk,
 friss tűzzel, friss tűzzel!

>158  Újjá tette szívem
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="158"/>
/v1
#A0E2DB3C
 Újjá tette szívem, vére elrejt engem,
 elhiszem, elhiszem!
 Bűntől szabad vagyok, Ő már meggyógyított,
 elhiszem, elhiszem!
/p1
#C3D15D72
 Zászlóm lobogjon, mert Ő legyőzte a sírt!
/c1
#3060A6A0
 Megváltóm él! Megváltóm él!
/e1
#7BC1879E
 Terhem levetted, fölemeltél,
 hát táncolok, míg eljön majd
 királyságod hamar!

>106  Úr Jézus, Megváltóm
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="106"/>
/v1
#4D56A67F
 Úr Jézus, Megváltóm, nincs senki olyan, mint Te,
 minden napon magasztalom
 a Te szereteted nagy voltát.
 Vigaszom, oltalmam, menedékem, váram,
 ami vagyok, egész valóm
 Téged szomjaz, Téged áld!
/c1
#5C3FB245
 Kiálts az Úrnak, te föld, énekelj,
 adj dicsőséget a Felségesnek!
 Hegyek, hódoljatok, zúgj, tenger,
 a mi Urunk nagy nevének!
 Éneklem hűséged és kegyelmed,
 mindig szeretlek, én Istenem!
 Semmi sem ér fel a Te jelenléteddel!

>38  Örvendezz, örvendezz
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="38"/>
/v1
#4E4F6B1F
 Örvendezz, örvendezz, mert él az Úr!
/c1
#4F1FCAA7
 Feltámadott, sírja üres maradt, ahogy
 megmondta, bizony úgy lesz majd örökké!

>235  Örvendjetek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="235"/>
/v1
#468C5A6F
 Örvendjetek, mert Isten úgy szeret,
 békét akar, nem zord ítéletet!
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Jézus, az Isten Fia eljött értetek,
 nem kell a sötétségben, bűnben élnetek,
 halljátok meg e jó hírt, emberek!
/v2
#C5A852BF
 Örvendjetek, Jézus feltámadott,
 új életet és új reményt hozott!
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Nála az örök élet forrása ered,
 jöjjetek, igyatok hát éltető vizet!
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!
/v3
#EB51D131
 Örvendjetek, mert Jézus újra jön,
 elszáll a gond, felszárad mind a könny!
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Fölragyog az igazság, s végre győz a jó,
 országa, szent uralma örökkévaló.
 Halljátok meg e jó hírt, emberek!

>117  Örvendj, örvendj
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="117"/>
/c1
#BD3CC01D
 Örvendj, örvendj, ujjongj Izrael,
 vigadj, Sion, Sion leánya!
 Megszabadított téged az Úr,
 vigadj teljes szívedből!
 Laj, laj,...
/v1
#095787E9
 Ítéletét az Úr elveszi, ellenségeidet elűzi.
 Veled van az Úr, néped Királya,
 nem kell félned, Sion leánya!
/v2
#A3A1F9F4
 Erős Isten, aki megsegít,
 örvendj néked, ujjong és szeret,
 örvend tenéked, újra megtisztít,
 szent vérével téged megújít!

>26  Örülj az Úrban
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="26"/>
/v1
#A98D3C40
 Örülj az Úrban, áldd az Ő nevét,
 örülj az Úrban, zengd dicséretét!
 Örülj, örülj, örülj, örülj az Úrban!
/c1
#FD0C7FB0
 Magasztalás és szent öröm, hálaadás az én erőm,
 zengeni örökre énekét: Jézus Krisztus, áldott légy!
/b1
#55E25100
 Mert él az Úr, a feltámadt Király!
 Jézus, Jézus!

>1  Üdvözlégy, Jézusunk
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="1"/>
/v1
#36B5734F
 Üdvözlégy, Jézusunk,
 Előtted most hódolunk,
 dicsőítünk örökké,
 Szentlelked tesz eggyé.
/v2
#5357ABD3
 Üdvözlégy, Királyunk,
 Te vagy a mi Urunk,
 jöjjön el királyságod,
 legyen meg kívánságod!
/v3
#A6357F56
 Dicsőség a Báránynak,
 Izrael Királyának!
 Győzünk majd a Nevedben,
 s harcolunk Szellemedben.
/v4
#2927E23A
 Júdának Oroszlánja,
 mily erőteljes vagy!
 Izrael szent Királya,
 mily csodálatos vagy!

>97  Ünnepeld Jézust
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="97"/>
/v1
#045B068C
 Ünnepeld Jézust, ünnepeld!
 Ünnepeld Jézust, ünnepeld!
 Feltámadt, feltámadt,
 és él örökké!
 Feltámadt, feltámadt!
 Gyere és ünnepeld! A mi Urunk feltámadt és él!

>134  Ünneplek, éneklek
;<author>ismeretlen</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="134"/>
/v1
#2711F6C0
 Ünneplek, éneklek Istenem, az Úr előtt,
 háladalt zengek néki most és örökké!
/c1
#DC3542A0
 Magasztalom, dicsérem én,
 mert nagy csodákat vitt ő végbe!

>211  Ünnepre hívtál össze
;<author>Csiszér László</author>
;<songbook name="Énekfüzet" entry="211"/>
/v1
#41F1FB0C
 Ünnepre hívtál össze, Jézus,
 szemléljük dicső arcodat,
 a mulandótól fordítsuk el szívünk,
 s az örökkévalóra tekintsünk.
/v2
#C2F2A4C3
 Megbánunk minden gonoszságot,
 hogy szabad szívvel ünnepelhessünk.
 Hisz meghaltunk s az életünk Tebenned
 el van rejtve az örök Istenben.
/c1
#C914B378
 Várjuk, hogy megjelenj előttünk,
 Krisztus, Te vagy az életünk!
 Hogy megjelenjünk mi is Veled együtt
 Atyánk szent dicsőségében!
