;Lila Szentjánosbogár énekeskönyv
;(Szentjánosbogár közösség, https://szentjanosbogar.hu)
;
;2024/02/03 Höchszt Erika
;2024/08/06 Halla Bálint
;
NSzentjánosbogár énekeskönyv
RSzentjánosbogár
CIfjúsági

>1. Adoramus te Christe
/1
#517E3B5F
 Adoramus te Christe benedicimus tibi,
 quia per curcem tuam redemisti mundum,
 quia per crucem tuam redemisti mundum.

>2. Ahol szeretet
/1 (Magyar)
#AC7CE6AC
 Ahol szeretet és jóság,
 ahol szeretet, ott van Istenünk.
/2 (Latin)
#C586DC5A
 Ubi caritas et amor,
 ubi caritas, Deus ibi est.

>3. Áldájtok az Urat
/Magyar
#4EA5C5E7
 Áldjátok az Urat, áldjátok az Urat minden népek, Alleluja!
/Latin
#31942ADF
 Laudate Dominum, laudate Dominum, omnes gentes, Alleluia!

>4. Virrasz még
/Magyar
#61922190
 Virrassz még és imádkozz még Jézussal ébren, virrassz az éjben!
/Német
#F7D5B0D3
 bleibet hier und wachet mit mir.
 Wachett und betet, wachet und betet.

>5. Gloria... et in terra pax
/1
#4148593B
 Gloria, gloria, in excelsis Deo, Glorai, glorai, alleluia!
 Et in terra pax hominibus bonae voluntatis.

>6. Áldott légy uram
/1
#609349D1
 Áldott légy Uram, szent neved áldja lelkem. Áldott légy Uram, mert megváltottál már.

>7. Az életed Jézus
/magyar
#FBCCF621
 Az életed Jézus örök élet, az út, amit veled járunk.
 Jöjj hát, és hozd örömöd, és a szívünk kitárul.
/Angol
#B23F7839
 The kingdom of God is justice and peace and jox in the Holy Spirit.
 Come, Lord and open in us the gates of your kingdom.

>8. Il Signore
/1
#D85585B2
 Il Signore ti ristora. Dio non allontana.
 Il Signore viene ad incontrarti. Viene ad incontrati.

>9. Dícsérje minden nemzet
/Magyar
#57034D27
 Dicsérje minden nemzet, dicsérje az Urat!
 Dicsérje minden nemzet, dicsérje az Urat!
/Latin
#1BC32F99
 Laudate omnes gentes, laudate Dominum!
 Laudate omnes gentes, laudate Dominum!

>10. Bizakodjatok, jó az Úr
/magyar
#D409B4A7
 Bizakodjatok jó az Úr, jósága éltet,
 Bizakodjatok jó az Úr, Alleluja!
/latin
#1F3BF7AA
 Confitemini Domino, quoniam bonus,
 Confitemini Domino, Alleluia!

>11. Gyújts éjszakánkba fényt!
/magyar
#EC17E3D1
 Gyújts éjszakánkba fényt,
 hadd égjen a soha ki nem alvó tűz, ki nem alvó tűz.
 Gyújts éjszakánkba fényt,
 hadd égjen a soha ki nem alvó tűz, ki nem alvó tűz.
/latin
#38FE6813
 Dans nosobscurités,
 allume le feu qui ne s'éteint jamais, ne s'éteint jamais.
 Dans nos obscurités,
 allume le feu qui ne s'éteint jamais, ne s'éteint jamais.

>12. Jó az Úrban bizakodni
/magyar
#8FC5C458
 Jó az Úrban bizakodni, jó az Úr.
 Remélj és bízz benne: jó az Úr.
/latin
#F5F8BBD4
 Bonum est confidere in Domino,
 bonum sperare in Domino.

>13. In manus tuas
/latin
#A17EE67B
 In manus tuas, Pater,
 commendo spiritum meum,
 in manus tuas, Pater,
 commendo spiritum meum.
/magyar
#613E9BD6
 Atyám, a Te kezedbe
 ajánlom az én lelkem!
 Atyám, a Te kezedbe
 ajánlom az én lelkem!

>14. Jézus a jóság
/magyar
#BD0A1FF2
 Jézus a jóság, veled van mindig, átölel téged.
 Jézus a jóság, bízd Rá életed!
/lengyel
#B6906A40
 Bóg jest miłością miejscie odwagę żyć dla miłości.
 Bóg jest miłością. Nie lękajcie się.

>15. Jézus életem, erőm, békém
/magyar
#B2F477EE
 Jézus életem, erőm, békém,
 Jézus társam, örömöm.
 Benned bízom, Te vagy az Úr,
 már nincs mit félnem, mert bennem élsz,
 már nincs mit félnem, mert bennem élsz.
/angol
#0C8135CD
 In the Lord I'll be ever thankful. In the Lord I will rejoice! Look to him, do not be afraid; in him rejoicing:
 The Lord is near, in him rejoicing: the Lord is near!

>16. Irgalmas Istenünk
/magyar
#0A453B84
 Irgalmas Istenünk jóságát
 mindörökké éneklem.
/latin
#16EB7521
 Misericordias Domini
 in æternum cantabo.

>17. A lelkem csak az Úrnál
/magyar
#3D3E0872
 A lelkem csak az Úrnál csendesül el:
 az Úrban béke vár.
 Csak nála lelhet nyugodalmat lelkem,
 nála béke vár.
/francia
#96CAC651
 Mon âme se repose'en paix sur Dieu seul:
 de lui vient mon salut.
 Oui, sur Dieu seul mon âme se repose,
 se repose'en paix.

>18. Várj és ne félj
/magyar
#78787E33
 Várj és ne félj, az Úr jön már.
 Várj és ne félj: hű szívvel várj!
/angol
#1EEBC054
 Wait for the Lord, whose day is near.
 Wait for the Lord: keep watch, take heart!

>19. Ne félj, ne aggódj
/magyar
#6A0CBCA2
 Ne félj, ne aggódj, ne sírj, ne bánkódj:
 ha tiéd Isten, tiéd már minden.
 Ne félj, ne aggódj, ne sírj, ne bánkódj:
 elég Ő néked.
/spanyol
#C3997A81
 Nada te turbe, nada te'espante;
 quien a Dios tiene nada le falta.
 Nada te turbe, nada te'espante:
 sólo Dios basta.

>20. Ó, halld meg Uram
/magyar
#0694CC65
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám.
 Hívlak, jöjj, válaszolj!
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám.
 Jöjj, és figyelj reám!
/angol
#93BB9B4C
 The Lord is my song, the Lord is my praise;
 all my hope comes from God,
 the Lord is my song, the Lord is my praise;
 God the wellspring of life.

>21. Te védj meg Uram
/magyar
#C7BC25B4
 Te védj meg Uram, Te vagy mindenem, és tarts meg az élet útján.
 Teveled boldog, boldog a szívem!
/német
#20A4D79B
 Behüte mich, Hott, ich vertraue dir, du zeigst mir den Weg zum Leben.
 Bei dir ist Freude, Freude in Fülle.

>22. Áradj szét, Lélek!
/1
#22CCED85
 Atya, teremtő szeretet Lelke, áradj szét!
 Fiú, megváltó szeretet Lelke, áradj szét!
 Egyház vezető szeretet Lelke, áradj szét!
 Szentség pecsétje, szeretet Lelke, áradj szét!
/Ref
#D1ED59D7
 Áradj szét Lélek, áradj szét!
 Áradj szét, töltsd be minden hívő szívét!
/2
#34870388
 Szívből jövő imdádság Lelke - áradj szét!
 Mélyből fakadó sóhaj Lelke - áradj szét!
 Isten üzenet dicső Lelke - áradj szét!
 Megbocstás irgalmas Lelke - áradj szét!
/Ref
#AE3DD458
 Áradj szét Lélek, áradj szét!
 Áradj szét, töltsd be minden hívő szívét!
/3
#814F5E3D
 Szabadságom tüzes Lelke - áradj szét!
 Imádságom kitartó Lelke - áradj szét!
 Szenvedésem tűrő Lelke - áradj szét!
 Békességem gyönyörű Lelke - áradj szét!
/Ref
#AE3DD459
 Áradj szét Lélek, áradj szét!
 Áradj szét, töltsd be minden hívő szívét!
/4
#0DDBE34B
 Dicsőítelek Atya Lelke, szent kegyelme!
 Megasztallak, Fiú Lelke, örök örömöm!
 Érints meg engem, Isten Lelke, legyél életem.
 Tarts meg engem szeretet Lelke, Te vagy Istenem!
/Ref
#AE3DD45A
 Áradj szét Lélek, áradj szét!
 Áradj szét, töltsd be minden hívő szívét!

>23. Ébredj fel
/Ref
#E271A2F4
 //: Ébredj fel, te, ki bűnben jársz, jöjj, mert Nála az élet vár.
 Jézus vére az üdvösség, gyere, add át a szíved, és Ő benned él. ://
/1
#3C42F39B
 Kelj fel és ragyogjál, bűnödből tisztuljál, Szentlélek erőd lesz, ébred most fel.
 Eljött Ő, benned él, reményt ad, hogy ne félj, hidd el, hogy Ő az Úr, indulj el, nézd Ő az út!
/Ref
#E271A2F5
 //: Ébredj fel, te, ki bűnben jársz, jöjj, mert Nála az élet vár.
 Jézus vére az üdvösség, gyere, add át a szíved, és Ő benned él. ://
/2
#4301B874
 Áldjad, én lelkem, Őt, dicsérjed Teremtpd, irgalma örökké lelkemben él. Dicsőség Atyánka, dicsőség Jézusnak, Szentlélek, éltető, mindenség Istene, áldott légy!

>24. Szentélek, jöjj lobogó láng
/Ref
#6B424AC1
 Szentlélek jöjj, lobogó láng! Szentlélek jöjj, a világ vár!
 Szentlélek jöjj, viharos szél! Jöjj, áradj szét!
/1
#B87EA7C2
 Jöjj el, élő vízforrás, jöjj, a szívünk Téged vár!
 Jöjj, ki fényt adsz lélkünknek, jöjj, úgy várunk Rád!
/Ref
#39F8F90A
 Szentlélek jöjj, lobogó láng! Szentlélek jöjj, a világ vár!
 Szentlélek jöjj, viharos szél! Jöjj, áradj szét!
/2
#8EE9D5A8
 Jöjj, igazság forrása, jöjj, imádunk mindnyájan!
 Jöjj, reményünk ébreszd fel! Jöjj kegyelmeddel!
/Ref
#39F8F90B
 Szentlélek jöjj, lobogó láng! Szentlélek jöjj, a világ vár!
 Szentlélek jöjj, viharos szél! Jöjj, áradj szét!

>25. Szentlélek
/Ref
#7DB4945A
 Szentlélek, úgy kérünk, szállj le ránk, töltsd el a szívünk, életünk, hogy béke és áldás szálljon ránk, küldd el a Lelked, úgy kérünk Istenünk.
/1
#56320556
 Kegyelmeddel táplálsz Istenünk,
 Hozzád emeljük most mindnyájan a szívünk,
 reménységünk Belőled fakad,
 hogyha szívünk lelkünk mindentől szabad.
/Ref
#94964C28
 Szentlélek, úgy kérünk, szállj le ránk, töltsd el a szívünk, életünk, hogy béke és áldás szálljon ránk, küldd el a Lelked, úgy kérünk Istenünk.
/2
#850FB4C2
 Ájándékul Lelked küldted el,
 hogy ne önmagunknak, nem Néki éljünk,
 Aki értünk életét adta.
 Mi is átnyújtjuk most szívünk, mindenünk.
/Ref
#94964C29
 Szentlélek, úgy kérünk, szállj le ránk, töltsd el a szívünk, életünk, hogy béke és áldás szálljon ránk, küldd el a Lelked, úgy kérünk Istenünk.

>26. Ez az a nap
/1
#4C750CD9
 Ez az a nap, ez az a nap, mit az Úr rendelt, mit az Úr rendelt.
 Ez az a nap, ez az a nap, mit az Úr rendelt, mit az Úr rendelt.
 Örvendjük, vigadjunk e napon, Örvendjük, vigadjunk e napon, mert
 ez az a nap, ez az a nep, mit az Úr rendelt.
/2
#48CD91FF
 Jézus az Úr, Jézus az Úr, akit szolgálunk, akit szolgálunk.
 Jézus az Úr, Jézus az Úr, akit szolgálunk, akit szolgálunk.
 Szolgáljuk hűséggel szent nevét, szolgáljuk hűséggel szent nevét
 mert Jézus az Úr, Jézus az Úr, akit szolgálunk.
/3
#5E4B001A
 Eljön az Úr, eljön az Úr, akit úgy várunk, akit úgy várunk,
 Eljön az Úr, eljön az Úr, akit úgy várunk, akit úgy várunk,
 Egy szívvel mondjuk, hogy jöjj vissza már, egy szívvel mondjuk, hogy jöjj vissza már,
 jöjj el Uram, jöjj el Uram, jöjj el Úr Jézus!

>27. Imádak és áldalak Téged
/1
#06D57553
 Imádlak és áldlak Téged, leborulva nézek most Rád.
 Ragyog az arcom a fényben, te adsz ma szabadulást.
 //: Ó drága Jézus, Te vagy az Úr. Formáld a szívem, hadd legyen új!
 Kiontott véred: ez volt az ár. Így nálad örök és új élet vár ://

>28. Itt vagyok végre
/1
#E3639464
 Itt vagyok végre jó uram, nehéz és hosszú volt utam,
 szólnék Hozzád, nem tudok, szememben látod, mit karok!
 Eljöttem Hozzád, itt vagyok, szomjas és éhes vándorod.
 Asztalodról adj ennem, sboldog lesz a életem
 //: Eljöttem Hozzád itt vagyok! ://

>29. Jöjj, add tovább a jó hírt
/Ref
#44930CD4
 Jöjj, add tovább a jó hírt! Mozgass meg minden megmozgathatót!
 Jöjj, add tovább a jó hírt, hogy Urunk küld meghívót!
/1
#7D7BFAAD
 Ő tárt karokkal várja a hozzá érkezőt, Ő mindenkit hív magához: hívőt és kétkedőt.
/Ref
#A72B83BD
 Jöjj, add tovább a jó hírt! Mozgass meg minden megmozgathatót!
 Jöjj, add tovább a jó hírt, hogy Urunk küld meghívót!
/2
#E2958F9B
 Ő csodát tesz majd bennünk, hisz az övé minden szív.
 Csak mindig arra kell mennünk, hova lelkünk mélye hív
/Ref
#A72B83BE
 Jöjj, add tovább a jó hírt! Mozgass meg minden megmozgathatót!
 Jöjj, add tovább a jó hírt, hogy Urunk küld meghívót!

>30. Királyi törvény
/Ref
#3CC8C60D
 Királyi törvény, szeress, hogy élj! Virulj ki emberszív.
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj! Kitárva szívét Jézus hív!
/1
#7EE88B49
 Atyaisten, Végső jóság, szeretetből alkottál, Kezed int, és új föld né Rád, aki min jót adtál!
/Ref
#BB2FDD0C
 Királyi törvény, szeress, hogy élj! Virulj ki emberszív.
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj! Kitárva szívét Jézus hív!
/2
#8DEB5F82
 Szeretetből üdvünk lettél, drága Jézus, Megváltónk,
 Köszönöm, hogy megmentettél, s letiportad megrontónk!
/Ref
#BB2FDD0D
 Királyi törvény, szeress, hogy élj! Virulj ki emberszív.
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj! Kitárva szívét Jézus hív!
/3
#36BE76AB
 Lobogó Túz, Isten Lelke, Seretet-láng izzíts át!
 Tüzed úrján szálljunk mennybe, ahol Jézus és, s vár ránk!
/Ref
#BB2FDD0E
 Királyi törvény, szeress, hogy élj! Virulj ki emberszív.
 Atyád az Isten, dalolj, ne félj! Kitárva szívét Jézus hív!

>31. Advent
/1
#B5C31F36
 Sötét fenn az ég, fény sehol sem ég, az arcomra álmos köd szitál;
 Süket sűrű csönd, némaság köszönt, és senki nincs ki fénylő jelet gyújtson az éjszakán
/Refr
#033EAF6D
 Jöjj el hát Istenem, lobbants lángot az éjjelen, élő irgalmadat terjeszd ki fölénk!
 Jöjj el hát Istenem, nyíljon már ki a végtelen, jöjj el gyermekarcú Isten, szállj közénk!
/2
#1B84370B
 Földunk puszta rom, jöjj el irgalom!
 Jöttöd reményt, megváltást ígér.
 Menden elveszett? Ne hagyd népedet,
 hiányod a szívekben már a földtől az égig ér!
/Refr
#F98DDCB6
 Jöjj el hát Istenem, lobbants lángot az éjjelen, élő irgalmadat terjeszd ki fölénk!
 Jöjj el hát Istenem, nyíljon már ki a végtelen, jöjj el gyermekarcú Isten, szállj közénk!

>32. Nézz, testvér fel
/Refr
#13EE4011
 Nézz, testvér fel, az Úr van itt, lángoljon a szívünk,
 közel van már üdvösségünk, jöjj el, Jézusunk, jöjj el, Jézusunk.
/1
#C69C35DE
 Igéje minden szívhez szól, mint a zápor, földre hull.
 Nyomában élet sarjad majd, ami boldog lesz és új.
/Refr
#C9E53822
 Nézz, testvér fel, az Úr van itt, lángoljon a szívünk,
 közel van már üdvösségünk, jöjj el, Jézusunk, jöjj el, Jézusunk.
/2
#3D56C1BF
 Minden nap áldaj lelkem Őt
 Aki testté lett, hogy élj
 Megszólít, arra hív, hogy bízz
 Vele többé már ne félj
/Refr
#C9E53823
 Nézz, testvér fel, az Úr van itt, lángoljon a szívünk,
 közel van már üdvösségünk, jöjj el, Jézusunk, jöjj el, Jézusunk.
/3
#DE135383
 Szentélek, jöjj el, fényes láng
 A te békéd töltsön el
 Kegyelmed mindent összegyűjt
 Sok az úr, de egy a jel
/Refr
#C9E53824
 Nézz, testvér fel, az Úr van itt, lángoljon a szívünk,
 közel van már üdvösségünk, jöjj el, Jézusunk, jöjj el, Jézusunk.

>33. Uram, irgalmazz I.
/1
#ADB4638A
 Uram, irgalmazz! Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz! Krisztus kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz! Uram irgalmazz!

>34. Uram, irgalmazz II.
/1
#064C94C8
 Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz.
 Krisztus, kegyelemezz, Krisztus, kegyelmezz, Krisztus, kegyelmezz.
 Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz,
 //:  Uram, irgalmazz nekünk, Uram, irgalmazz. :/

>35. A mélyből hozzád
/1
#09AFCB94
 A mélyből hozzád száll szavam. Uram irgalmazz! A bajban lelkem társtalan, Uram irgalmazz!  Segíts! Segíts! Ne hagyj! Ne hagyj! Nézd ránk tör a bűn már. Te adJ! Te adj! Erőt! Erőt! Uram irgalmazz!
/2
#29CA54A5
 Ha ajkam vétett ellened, Krisztus kegyelmezz! A jó hírt zengjem csak Veled, Krisztus kegyelmezz! Segíts! Segíts! Ne hagyj! Ne hagyj! Nézd ránk tör a bűn már, Te adj! Te adj! Erőt! Erőt! Krisztus kegyelmezz!
/3
#7357CDB7
 Ha arcod fényét elfedem, Uram irgalmazz! Te újból hívjál Istenem, Uram irgalmazz! Segíts! Segíts! Ne hagyj! Ne hagyj! Nézd ránk tör a bűn már! Te adj! Te adj! Erőt! erőt! Uram irgalmazz!

>36. Irgalmazz énnekem
/1
#75455A8A
 Irgalamazz énnekem jó Atyám, Istenem! Irgalmazz énnekem!
 Kegyelemzz Jézusom, megváltó Krisztusom! Kegyelmezz Jézusom!
 Irgalmazz minekünk Szentlélek Istenünk! Irgalmazz minekünk!

>37.A mélyből kiáltok
/1
#16AF36F1
 A mélyből kiáltok Uram Hozzád, ne hagyj el, szabadíts meg! Mutasd meg magad végtelen Isten, ne hagyj elveszni bűneimben!
 Uram irgalmazz,Uram irgalmazz,Uram irgalmazz,Uram irgalmazz!
/2
#DC368A7A
 Te elküldted hozzánk fiadat, Jézust, ki kereszten szenvedett értünk. De közénk jön most a kenyérben, borban, a búcsúvacsorán ígérte nékünk!
 Krisztus kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz!
/3
#B7D0F149
 A mélyből kiálltok Uram hozzád, hol zarándokútját járja néped! A kereszt jelével homlokunkon, Fiad nevében kérünk Téged!
 Uram irgalmazz, Uram irgalmazz, Uram irgalmazz, Uram irgalmazz!

>38.Uram irgalmazz
/1
#26907B6B
 Irgalmazz, Uram irgalmazz! Uram irgalmazz nekem! Tenger a bűnöm, jöjj segíts, erős kezedddel ments meg! Irgalmazz, irgalmazz nekem!
/2
#793F0A74
 Kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz! Krisztus, kegyelmezz nekem! Ha bármit tettem ellened, kérlek bocsásd meg! Kegyelmezz, kegyelmezz nekem!
/3
#8B42825E
 Irgalmazz, Uram irgalmazz! Uram, irgalmazz nekem! Elestem, de felállok és indulok Feléd! Irgalmazz, irgalmazz nekem!

>39, Kyrie (Bonifác mise)
/1
#53393FB1
 Kyrie eleison,
 Kyrie eleison,
 Kyrie eleison.
/2
#F7DBC59F
 Christe eleison,
 Christe eleison,
 Christe eleison.

>40. Kyrie eleison (kánon)
/1
#76847D00
 Kyrie eleison, Kyrie eleison, Christe eleison, Kyrie eleison!

>41.Dicsőség I.
/1
#AEBD07C4
 Dicsőség! Dicsőség a magasságban Istennek! Békesség, a földön minden jószándékú embernek!
 //: Dicsőség Neked, Istenünk, mert megváltottad életünk!://
/2
#E73BB31A
 Dicsőség! Istenünkhöz, jó Atyánkhoz szálljon fel! Békesség, Béke, Öröm legyen minden emberrel!
 //: Dicsőség Neked, Istenünk, mert megváltottad életünk!://
 Dicsőség! Békesség!

>49.HÁLAADÓ ZSOLTÁR
/1
#1D9417A5
 Szívemből ünnepi ének árad,háladalt éneklek az ég urának. Ujjongva tör fel a hála bennem, jósága körülvesz szárnyként engem. Adjatok hálát az Istennek, adjatok hálát az Istennek! Ő a mi Teremtőnk, Királyunk, alleluja, alleluja, alleluja!
/2
#DA2E5CE4
 //: Hála legyen, hála legyen, hála, áldott az Úr! ://
 Oly jó áldani az Urat! Ujjongóan jó Istennek zengeni zsoltárokat!
 Már kora reggelen jóságát, éjszakákon át hirdetem szüntelen nagy irgalmát.
/3
#4AB37404
 Pengő hangszeren, lantokon, ujjongóan jó lelkesen zengeni hálaszót.
 Az öröm hangjai szóljanak, gitár húrjain magasztalom ujjongva csodáidat.
 Uram jó voltál énhozzám, életemben nagy dolgokat műveltél sok év során.
/4
#69617ECF
 Sziklám, oltalmam Te voltál, oly irgalmasan jó, gondoskodó Istenem, égi Atyám.
 Hála, dicsőség nevednek, most és örökké az égben, a földön, Ámen

>51.ÉNEKELJ AZ ÚRNAK
/1
#38574802
 //:Énekelj az Úrnak új éneket, énekelj az Úrnak egész föld!://
 Énekelj az Úrnak, áldjad nagy nevét, hírdesd napról napra az Ő dicsőségét!
 //:Énekelj az Úrnak új éneket, énekelj az Úrnak egész föld!://
/2
#04FF30D5
 Minden ember, minden úr nála célba ér. Tiszta forrás, élő láng, lelke bennünk él!
 //:Énekelj az Úrnak új éneket, énekelj az Úrnak egész föld!://

>55. NE FÉLJ
/1
#DD9E6EB5
 //: Ne félj mert megváltottalak, neveden szólítottalak, karjaimba zártalak, örökre enyém vagy! ://
/2
#4772F517
 Viruló réteken át, hűs forrás felé vezetlek, pásztorod vagyok, elveszni senkit nem hagyok! Karom feléd tárom, kiárad áldásom. Nem rejtőzöm el, szívem a szívednek felel, amikor úgy érzed, nyomaszt az élet.
/3
#ADC045F7
  Ne félj mert megváltottalak, neveden szólítottalak, karjaimba zártalak, örökre enyém vagy!
/4
#048EDD78
 Nem taszítalak el, amikor vétkezel, irgalmat lelsz a szívemben, örök feléd a hűségem, amerre jársz, védlek, nyomodba lépek. Nem rejtőzöm el, szeretet lángom átölel, ne félj ha éjben jársz, hidd, hogy a fény vár rád.
/5
#FBC08D8A
 /: Ne félj mert megváltottalak, neveden szólítottalak, karjaimba zártalak, örökre enyém vagy! ://

>58.ADD A KEZED
/1
#91290780
 //: Add a kezed, hogy zengjünk az Úrnak, zendjünk az Úrnak, halleluját! ://
 //: Alleluja, Alleluja, Alleluja, Alleluja://
/2
#B689B6F4
 Kitárt karokkal mindenki áldja, mindenki áldja az élet Urát! Ujjongó szívvel zengjünk az Úrnak, zengjünk az Úrnak alleluját!
 //: Alleluja, Alleluja, Alleluja, Alleluja://

>60.ÁLDOTT LEGYEN AZ ÚR
/1
#69E7D439
 Áldott legyen az Úr alleluja, alleluja! Időn és földön túl alleluja, alleluja!
 //:Szent az Úr, szent az Úr, Ő a kezdet és a vég!://
 Áldott legyen az Úr alleluja, alleluja!

>66.ZENGD VELÜNK
/1
#AC0B1FD6
 //: Alleluja, alleluja, alleluja://
 Zengd velünk, örökké jó az Úr, énekeld szeretetét! Izrael háza is mondja hát, zengje hát nagy örömét!
 /: Alleluja, alleluja, alleluja://
/2
#BAB43554
 Az Úr velünk, ki lehet ellenünk? Rettegést nem ismerünk. Jobb az Úr ereje énnekem, jobb is mint az emberé!
 /: Alleluja, alleluja, alleluja://
/3
#2E79B349
 Ó az én teremtő Istenem, Istenem, ki nem hagy el. Benne én ujjongva járhatok, élhetek a tenyerén!
 /: Alleluja, alleluja, alleluja://

>67.KIRÁLY VAGY
/1
#89D3B711
 //:Király vagy, király vagy, Jézus király!://
 //:Most fölemeljük szívünket, most felemeljük kezünket, trónodhoz járulunk, imádva légy!//
 Király vagy....

>68.KENYERED ÉS BOROD
/1
#6CC1D63B
 Kenyered és borod táplál engem, Te gyógyítod szívem hogyha fáj. Maradj velem úgy kérlek Jézus, maradj velem! Tied leszek, Neked élek már.
/2
#384E043F
 Amíg Veled járok én az úton, minden gondom messze , messze száll. Maradj velem úgy kérlek Jézus, maradj velem! Tied leszek, Neked élek már!
/3
#781D641C
 Leborulva hálát adok Néked, ajkamról most hála dala száll. Maradj velem úgy kérlek Jézus, maradj velem! Tied leszek, Neked élek már!

>69. ÁLDOTT ISTENÜNK
/1
#3E6B85AA
 Áldott Istenünk, a szívünket fogadd el,felajánljuk munkánk a kenyérrel.Kérünk,fogadd el ezt a fehér kenyeret, hisz ezáltal leszünk eggyé Veled! A verejtékes munka áldott gyümölcse és sokmilló ember élete. Te egyszerü és köztünk élő valóság, így jössz közénk Te is, Jézusunk!
/2
#CF7AE2E5
 Áldott Istenünk, a kehelybe bort öntünk, felajánljuk Néked minden örömünk! Kérünk fogadd el, ezt a kehely fehér bort, hisz a véred egykor miértünk folyt! Átnyújtjuk most Neked szívünk, mindenünk, fogadd el hát egész életünk! Te nagyszerű és üdvözítő Valóság, kérünk jöjj el közénk, Jézusunk!

>84. ISTENNEK BÁRÁNYA
/1
#DE318611
 //: Istennek báránya, Te elveszed a bűnünket,Istennek báránya, irgalmazz nekünk! :// Istennek báránya, Te elveszed a bűnünket, Istennek báránya, adj békét nekünk!

>92. MOST NEM TESZEK SEMMIT SEM
/1
#E17DCD7D
 Most nem sietek, most nem rohanok,\.Most nem tervezek, most nem akarok,\./:Most nem teszek semmit sem,\.Csak engedem, hogy szeressen az Isten.:/\.
/2
#F468C49A
 Most megnyugodom, most elpihenek\.Békén, szabadon, mint gyenge gyerek,\./:És nem teszek semmit sem,\.Csak engedem, hogy szeressen az Isten.:/\.
/3
#3A2D4301
 S míg ölel a fény és ölel a csend,\.És árad belém és újjáteremt,\./:Míg nem teszek semmit sem,\.Csak engedem, hogy szeressen az Isten,:/
/4
#84862CD7
 Új gyümölcs terem, másoknak terem,\.Érik csendesen erő, győzelem…\./:Ha nem teszek semmit sem,\.Csak engedem, hogy szeressen az Isten.:/

>93. Ő AZ ÚR
/1
#87E26BD8
 Ő az Úr, Ő az Úr! Meghalt értem a kereszten, Ő az Úr! Minden térd meghajoljon, minden nyelv csak róla szóljon, mert Jézus, Ő az Úr!
/2
#C85D89E3
 Ő az Úr, Ő az Úr! Táplál engem szent testével, Ő az Úr! Minden térd meghajoljon, minden nyelv csak róla szóljon, mert Jézus, Ő az Úr!
/3
#2A65BC3B
 Ő az Úr, Ő az Úr! Táplál engem szent vérével, Ő az Úr! Minden térd meghajoljon, minden nyelv csak róla szóljon, mert Jézus, Ő az Úr!
/4
#103E466F
 Ő az Úr, Ő az Úr! Betölt engem Szentlelkével, Ő az Úr! Minden térd meghajoljon, minden nyelv csak róla szóljon, mert Jézus, Ő az Úr!
 Ő az Úr, Ő az Úr, Ő az Úr, Ő az Úr!

>97.JÉZUSOMÉN SZERETLEK
/1
#D1C9F935
 Jézusom én szeretlek égen földön kereslek, tudom jól, hogy megtalállak. Jézusom én akarom,hogy Tied legyen kis dalom, azt is tudod mindíg várlak. //:Én olyan nagyon szeretném, ha minden szavad érteném, soha soha el nem hagylak! ://
/2
#B254C9DC
 Jézusom, ha lehetne, maradj velem örökre, tudom Te is ezt kívánod. Jézusom én jó leszek, így szerzek majd örömet, tudom, Te is csak ezt várod!
 //: Most Rád bízom a szívemet, hogy mindíg kedves, jó legyek, Te is örülsz, hogyha látod! ://

>101. TÁPLÁLÓ SZENT KENYÉR
/1
#9384C92D
 //:Tápláló szent kenyér, tápláló drága vér! Betölti szívemet a Végtelen. Békémnek záloga, lelkemnek otthona, formáld át életem, légy velem! ://
 Légy velem!

>110. Bízz benne
/1
#C694BC23
 A félelem, ha körbezár mondd, ki az ki Rád talál,
 Bízz benne, veled az Úr!
 Ha szíven szúr a csalódás, mondd csak, kivel lenne más?
 Bízz benne, veled az Úr!
/Ref
#3F15128E
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
/2
#2FF6A18E
 Ha cserben hagy az élvezet, ki fog kézen, és vezet?
 Bízz benne, veled az Úr!
 A megbántottság kőfalát, mondd csak, hogyan törjem át?
 Bízz benne, veled az Úr!
/Ref
#28692117
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
/3
#B3CF7B48
 "Szeret, pedig vétkezel" mondd csak, hogyan higgyem el?
 Bízz benne, veled az Úr!
 Ha erkölcsön győz vélemény mondd meg, honnan jönne fény?
 Bízz benne, veled az Úr!
/Ref
#28692118
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
/4
#FC5C4256
 Hazugság és árulás, Mondd csak, mi hoz változást?
 Bízz benne, veled az Úr!
 Ha magamból is elég már, talán valaki így is vár.
 Bízz benne, veled az Úr!
/Ref
#28692119
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
/5
#D08C551F
 Én küzdenék, de elbukok, hogyan tovább nem tudom
 Bízz benne, veled az Úr!
 A kísértés ha elkapott, Hogyan kezdjek új lapot?
 Bízz benne, veled az Úr!
/Ref
#2869211A
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!
 Bízz benne, veled az Úr!

>114.HA JÖN AZ ÚR
/1
#D621B264
 Ha jön az Úr, ha visszatér, ha jön az Úr, ha visszatér, hívj Atyám a szentek közé,ha jön az Úr, ha visszatér!
/2
#C1119DBF
 Ha minden szent életre kél, ha minden szent életre kél, hívj Atyám a szentek közé, ha minden szent életre kél!
/3
#45F854FF
 Ha zengik mind, alleluja, ha zengik mind , alleluja, hívj Atyám a szentek közé, ha zengik mind, alleluja!
/4
#E322228E
 Ha ég és föld, új arcot ölt, ha ég és föld új arcot ölt, hívj Atyám a szentek közé, ha ég és föld új arcot ölt!

>115.CSAK JÉZUSNAK SZOLGÁLOK
/1
#790FE602
 Csak Jézusnak szolgálok az Ő országát várom, mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó Jézus, feltámadt király!
/2
#85152CE1
 Áldjad lelkem Őt, dícsérd teremtőd most és mindörökké! Ámen. Áldja minden nép, dícsérd szent nevét most és mindörökké ámen!
 Csak Jézusnak szolgálok az Ő országát várom, mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó Jézus, feltámadt király!
/3
#DB919DB7
 Hálát adjatok, áldást mondjatok most és mindörökké. Ámen! Egyházad dícsér nagy jóságodért most és mindörökké. Ámen!
 Csak Jézusnak szolgálok az Ő országát várom, mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó Jézus, feltámadt király!
/4
#4C70C885
 Erős vár az Úr, menedéket nyújt most és mindörökké. Ámen! Áldott irgalom, véred oltalom most és mindörökké! Ámen!
 Csak Jézusnak szolgálok az Ő országát várom, mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó Jézus, feltámadt király!
/5
#EEB9749F
 Szentek, angyalok, szeráf kórusok most és mindörökké. Ámen! Néked zengjenek, így ünnepelnek most és mindörökké. Ámen!
 Csak Jézusnak szolgálok az Ő országát várom, mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó Jézus, feltámadt király!

>118. Menj Ábrahám
/Ref
#2FF5992F
 Menj, Ábrahám, menj, Ábrahám,
 indulj el ma még, indulj el ma még!
 Menj, Ábrahám, menj,
 és vezet majd az ég!
/1
#A4687F58
 És Ábrahám így elindult,
 mert bízott az Úrban.
 Nem értette, de elhitte,
 hogy Isten vele van.
/Ref
#6F0AAAEF
 Menj, Ábrahám, menj, Ábrahám,
 indulj el ma még, indulj el ma még!
 Menj, Ábrahám, menj,
 és vezet majd az ég!
/2
#2BAC79FB
 Ó, testvér most ne várj tovább,
 az Isten szólít rég!
 Csak figyelj mindig Őreá
 és vezet majd az ég!
/Ref
#6F0AAAF0
 Menj, Ábrahám, menj, Ábrahám,
 indulj el ma még, indulj el ma még!
 Menj, Ábrahám, menj,
 és vezet majd az ég!
/3
#740A2C81
 Az első lépted oly nehéz,
 tán meg sem érkezel?!
 De dicsőítsd az Ő nevét
 és így boldog leszel!
/Ref
#6F0AAAF1
 Menj, Ábrahám, menj, Ábrahám,
 indulj el ma még, indulj el ma még!
 Menj, Ábrahám, menj,
 és vezet majd az ég!
/4
#09CE1C57
 Ha nem mozdulsz, bár hív az Úr,
 de riaszt a messzeség,
 Ma próbáld meg még Ővele,
 és vezet majd az ég!
/Ref
#6F0AAAF2
 Menj, Ábrahám, menj, Ábrahám,
 indulj el ma még, indulj el ma még!
 Menj, Ábrahám, menj,
 és vezet majd az ég!

>124. Szabadíts fel
/1
#15010E73
 //: Jézus arca szívembe jel.
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadítsfel ://
/Ref
#5973D65C
 //: Jézus mondta így: ne félj, csak bízz!
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadíts fel! ://
/2
#D2625383
 //: Éjszakánkba fényed hozd el.
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadíts fel! ://
/Ref
#5973D65D
 //: Jézus mondta így: ne félj, csak bízz!
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadíts fel! ://
/3
#00971B87
 //: Jézus él és teged is hív!
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadíts fel! ://
/Ref
#5973D65E
 //: Jézus mondta így: ne félj, csak bízz!
 Szabadíts fel, szabadíts fel, szabadíts fel! ://
/Fine
#9E42B9C8
 Jézus! Jézus! Jézus! Ó-ó

>125. Te vagy az életünk
/Ref
#F9906EA7
 Krisztus Te vagy az életünk, nyújstd ki karjaid, mert elveszünk,
 fényben csak veled élhetünk, el nem fordulj, segíts nekünk.
/1
#D6CE7C5C
 Fogadj fiadnak, eltévedtem én az úton!
 A csillagok között melyik vezet feléd? Nem tudom.
 Elapad bennem a lét patak a szenvedés utolér,
 de belefáradnom nem szabad, mert messze még a cél.
/Ref
#ACF0D2F0
 Krisztus Te vagy az életünk, nyújstd ki karjaid, mert elveszünk,
 fényben csak veled élhetünk, el nem fordulj, segíts nekünk.
/2
#F2DDF71E
 Jó Uram, már kihez is mehetnék kívüled?
 Benned élnek mind az örök igék - fénylenek.
 Lelkünk utánad szomjazik, esőt a kiaszott föld.
 Ments meg, emeld fel karjaid, és a Szentlelked betölt!
/Ref
#ACF0D2F2
 Krisztus Te vagy az életünk, nyújstd ki karjaid, mert elveszünk,
 fényben csak veled élhetünk, el nem fordulj, segíts nekünk.
/3
#75F506E2
 Maradj velünk, mert közel jár az éj - a fák hegyén.
 Túlélésre alig maradt esély e földtekén.
 Gyújtsd ki szívünkbe lángodat, Te törd meg kenyerünk!
 Fölismerhessük arcodat - nyíljon meg szemünk!
/Ref
#ACF0D2F1
 Krisztus Te vagy az életünk, nyújstd ki karjaid, mert elveszünk,
 fényben csak veled élhetünk, el nem fordulj, segíts nekünk.

>131. Hálád adok, hogy itt a reggel
/1
#83D8C5E1
 Hálát adok, hogy itt a reggel, hálát adok az új napon.
 Hálát adok, hogy minden percem Néked adhatom.
/2
#8813D964
 Hálát adok, a jó testvérért, hálát mindenkiért adok,
 hálát adok, hogy minden sértést megbocsájhatok.
/3
#8417A7FD
 Hálát adok, hogy munkát küldesz, hálát adok, hogy fény ragyok.
 Hálát adok, hogy lelkem fényes, és boldog vagyok.
/4
#DC819EC1
 Hálát adok a vidám percért, hálát, ha szomorú leszek,
 hálát adok, hogy adsz elém célt, és kezed vezed.
/5
#D81261FA
 Hálát adok, hogy hallom hangod, hálát adok a jó hírért,
 hálát adok, hogy Tested adtad minden emberért.
/6
#1E9FEA21
 Hálát adok az üdvösségért, hálát adok, hogy várni fogsz
 hálát adok, hogy ma reggel még hálát adhatok.

>134. A BALGA ÉS AZ OKOS
/1
#1ADB93EF
 A balga homokra épített,
 A balga homokra épített,
 A balga homokra épített,
 És a ház erősen állt.
 De jött az eső és fújt a szél,
 De jött az eső és fújt a szél,
 De jött az eső és fújt a szél,
 De a ház romokban állt.
/2
#FF0E9BEF
 Az okos sziklára épített,
 Az okos sziklára épített,
 Az okos sziklára épített,
 És a ház erősen állt.
 De jött az eső és fújt a szél,
 De jött az eső és fújt a szél,
 De jött az eső és fújt a szél,
 És a ház erősen állt.
/3
#53E7DE0C
 Te is építsd életed Krisztusra,
 Te is építsd életed Krisztusra,
 Te is építsd életed Krisztusra,
 És a ház erősen áll.
/4
#B80691FB
 És jöhet az eső és fújhat szél,
 És jöhet az eső és fújhat szél,
 És jöhet az eső és fújhat szél,
 De a ház örökre áll!

>ÁLDALAK JÓ URAM
/1
#52DFEB78
 Áldalak jó Uram, teljes szívemből
 Hirdetem majd csodás tetteid és énekelek Rólad
 Áldalak jó Uram, teljes szívemből
 Boldoggá tesz, hogy Hozzád tartozom, alleluja!

>GYERE KICSI BARÁTOM
/1
#2FF9CC8D
 Gyere kicsi barátom, menjünk gyorsan,\.Jézus vár reánk a templomban!\.Jöjj hát kicsi barátom, fogjunk kezet,\.Mondjuk együtt: "Béke veled!"\.Ha a szívem tiszta, boldog vagyok,\.Jézusnak is otthont adok!\.Jöjj hát kicsi barátom, énekeljünk,\.Boldog szívvel ünnepeljünk!\.
/2
#5D75010B
 Jézus hív, Jézus vár: a templom nyitva áll!\.Ragyog ránk a napsugár, mert Jézus minket vár!\.Jézus hív, Jézus vár: a templom nyitva áll!\.Ragyog ránk a napsugár, mert Jézus minket vár!\.

>ÍM NÉPED
/1
#D5A691CE
 Ím néped bort hoz kenyérrel, hívő örömmel, hogy áldd meg békéd jelével, vedd el, fogadd el.
 Dícsér a világ, mert áldásod árasztod reá, nekünk adod étkül önmagad.
/2
#2B7E4BBC
 Mit fürtből kínál a szőlő, hoztuk örömmel. Már bor lett, csillog örömtől vedd el, fogadd el.
 Dícsér a világ, mert áldásod árasztod reá, nekünk adod étkül önmagad.
/3
#70BD7E89
 Ma eggyé lett az egész nép, eljött örömmel. A szíve élő ajándék vedd el, fogadd el.
 Dícsér a világ, mert áldásod árasztod reá, nekünk adod étkül önmagad.
/4
#1CA5F353
 Ha mások várják erőnket adjuk örömmel, mert együtt él az egész test, vedd el, fogadd el.
 Dícsér a világ, mert áldásod árasztod reá, nekünk adod étkül önmagad.

>SZENT VAGY, SZENT VAGY (Ó ÁLDOTT)
/1
#96DA192B
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenségnek Ura, Istene! Dicsőséged betölti a mennyet és a földet. Hozsanna a magasságban!
/2
#1B29D641
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenségnek Ura, Istene! Ó-ó áldott, ki az Úr nevében eljő mihozzánk! Hozsanna a magasságban!

>MINDÍG CSENBEN (lap)
/1
#AE4CCD8E
 Mindíg csenben szól hozzád az Úr, a város zaján hangja nem jut túl. Enyhe szellő suttogásaként, hallod szavát, ha Rá találsz, így jön az Úr. Nem látod, de szíved lángra gyúl!
/2
#3D8B2EEF
 A lelked harca elnyom minden mást, nem hallod a hívó suttogást. Bensődben is csendes béke kell, enélkül Isten nem felel, hiába vársz. Mélybe hull a hívó suttogás!
/3
#C13D1758
 Hang nélkül szól, figyeld a Lélek szavát, figyeld a csend mit beszél, hagyd a város zaját! Nincs messzeség, Reád talál, csendben jő az Úr egy éjszakán!
/4
#0981D718
 Nagy csodára, fénylő jelre vágysz. Mennyből jövő lángnyelvet kívánsz, de Isten Lelke csendben működik. Nem látod, mégis őrködik, vigyáz reád. Nem kellenek látványos csodák!
/5
#E332DEF8
 //: Hang nélkül szól, figyeld a Lélek szavát, figyeld a csend mit beszél, hagyd a város zaját! Nincs messzeség, reád talál, csendben jő az Úr egy éjszakán! ://

>KICSÍNY KIS FÉNYEMMEL (lap)
/1
#B5B7AB11
 Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Áldom Őt minden nap és mindenhol!
/2
#45FF2851
 Elrejtsem-e fényemet? Nem! Világítani fogok! Elrejtsem-e fényemet? Nem! Világítani fogok! Elrejtsem-e fényemet? Nem! Világítani fogok! Áldom Őt, minden nap és mindenhol!
/3
#E5F7465B
 A sátán sem állíthat meg. Nem! Világítani fogok. A sátán sem állíthat meg. Nem! Világítani fogok. A sátán sem állíthat meg. Nem! Világítani fogok.Áldom Őt, minden nap és mindenhol!
/4
#68FEDF93
 Így teszek míg Jézus jön. Igen! Világítani fogok. Így teszek míg Jézus jön. Igen! Világítani fogok. Így teszek míg Jézus jön. Igen! Világítani fogok. Áldom Őt, minden nap és mindenhol!
/5
#378C036D
 Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Kicsiny kis fényemmel világítani fogok. Áldom Őt minden nap és mindenhol!

>FÍVÉREM NAP
/1
#61448725
 Fivérem Nap és nővérem Hold, oly ritkán látlak, s hallom hangotok. Nyomaszt a sok gyötrelem és gond.  Fívérem Szél és levegő Ég, nyisd ki szemem, hogy lássam ami szép. Körülölel a ragyogás, dicsfény.
/2
#92EBDDA0
 //: Mert Isten műve minden teremtmény érzem jóságát és szívem újra él. Fivérem Nap és nővérem Hold, most végre látok s hallom hangotok. Megölelném az egész világot. ://

>ÚJ SZÍVVEL
/1
#4DA7BFB8
 Új szívvel egészen máshogyan érez az ember és másként látja a dolgokat. Új szívvel nem jelent gondot hinni Istenben és elfogadni másokat.Ettől az új szívtől boldog az életem minden egyes perce. Ha azt kérdeznéd: Én is kaphatok új szívet? Azt mondom persze, persze, persze!
/2
#29D6024E
 Azt kívánom, érezd meg az örök tavasz édes illatát. Forduljon egy nagyot körülőtted a világ. Figyelj, ha új szívre vágysz, azt Istentől kérhetsz! Tudod az élet attól gyönyörű, hogy velünk van az Úr. Ő odavan az emberért elmondhatatlanul. Figyelj ha új szívre vágysz, nyugodtan kérhetsz. Lüktessen benned új élet!

>KIRÁLYFI VAGYOK
/1
#1D72830B
 Az Úrban bízni a legklasszabb dolog, ha kell hát küzdök bátran harcolok. Van már célom, tudom hol a helyem, a lekirályabb érzés, hogy a Királyt ismerem.
/2
#D638B5B8
 //:Bármi volt vagy bármi lesz, szívem már nem fél. ereimben ott folyik a királyi vér. ://
/3
#8E1D3A36
 Kösz nem hordok csíkos rabruhát, Krisztusban vár a teljes szabadság. Ő a célom, Ő az életem, a legkirályabb érzés, hogy a Királyt ismerem.
/4
#60E1C212
 //:Bármi volt vagy bármi lesz, szívem már nem fél. ereimben ott folyik a királyi vér. ://
 (Királyfi vagyok én meg királylány! a jövőnk már ott van a Királynál)

>SZÍVEMBEN ÖRÖM
/1
#1DE519E4
 //: Szívemben öröm, szívemben öröm, minden percben minden nap. ://
 Öröm mit a világ nem adhat, öröm mit a világ nem adhat.
 Szívemben öröm, szívemben öröm, minden percben minden nap.
/2
#AE46BF3A
 //: Szívemben Jézus, szívemben Jézus, minden percben minden nap. ://
 Jézus mit a világ nem adhat, Jézus mit a világ nem adhat.
 Szívemben Jézus, szívemben Jézus, minden percben minden nap.
/3
#8E36580E
 //: Szívemben hála, szívemben hála, minden percben minden nap. ://
 Hála mit a világ nem adhat, hála mit a világ nem adhat.
 Szívemben hála, szívemben hála, minden percben minden nap.
