;Szent vagy, Uram! énekszövegek
;
;Forrás: SzVU! (Szt. István kiadó, 1983)
;         és Hozsanna! (Szt. István kiadó, 1981)
;1997-1999  Windows HLP formátumban leírta Rieth József
;2006/02/01 DTX formátumra alakítva RJ
;2006/05/13 199/14, 200/14 javítva RJ
;2006/06/15 280B refrén külön dia RJ
;2008/01/05 41 négy sorba RJ
;2009/12/12 új tördelés, teljes lektorálás és kiegészítés Hozsanna! 1999 kiadás alapján RJ
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;2016/10/13 kisebb bővítések Sajó József
;2021/03/18 Hozsanna 310-452 kiegészítés Ipacs Bence
;2022/01/25 Egyeztetés az eredeti Hozsanna szövegekkel, Ipacs Bence
;2025/10/07 sortörési javaslatok RJ
;
NSzent Vagy, Uram!
RSzVU
S2
CNépénekes könyvek

>1
/1 Kezdetre
#3894733E
 A kereszténységben\.hisszük, valljuk régen,
 Hogy az Isten minekünk\.véghetetlen kegyességében
 Ígérte a Megváltót\.vigasztalásképpen.
/2 Dicsőítésre
#B1E858E8
 Dicsőség a mennyben!\.Öröm, áldás zengjen,
 Mert az Isten kegyes volt\.és azonnal nagy elestünkben
 Megkönyörült mirajtunk\.paradicsomkertben.
/3 Hiszekegyre
#9B730902
 Tudjuk, valljuk régen:\.az idők teljében
 Gábor angyal küldeték\.az Istennek követeképen,
 S megtestesült az Ige\.Mária méhében.
/4 Felajánlásra
#56C4E633
 Isten jóságának,\.irgalmasságának,
 Ki mindenkor kegyelmez\.a halandók gyarlóságának:
 Felajánljuk magunkat\.jóságos Atyánknak.
/5 Szent, szent-re
#8DA57DE7
 Az örök Atyának,\.egyszülött Fiának,
 S a Szentlélek Istennek,\.árva lelkünk nagy Vigaszának:
 Dicséret és dicsőség\.a Szentháromságnak.

>2
/1 Kezdetre
#CA20BE23
 Harmatozzatok\.égi magasok!
 Téged vár epedve\.a halandók lelke,
 Jöjj el,\.édes Üdvözítőnk!
/2 Kezdetre
#9AD844E4
 Mert az emberek\.ott tévelygenek,
 Hol te égi fényed\.útján nem vezérled
 Őket,\.édes Üdvözítőnk!
/3 Dicsőítésre
#1292902C
 Áldás, dicséret\.és hála néked:
 Mert fényes világunk\.s legfőbb boldogságunk
 Te vagy,\.édes Üdvözítőnk!
/4 Evangéliumra
#F240147D
 A prófétáknak\.lelkei láttak
 Szent jelenésekben\.s téged békességben
 Vártak,\.édes Üdvözítőnk!
/5 Evangéliumra
#5A3D32D7
 Te ember lettél,\.s új tant hirdettél.
 A jövendölések\.beteljesedének
 Rólad,\.édes Üdvözítőnk!
/6 Hiszekegyre
#77789AA1
 Hiszünk tebenned,\.égi szent követ:
 Út, igazság, élet,\.hittel vallunk téged
 Istenünknek,\.Üdvözítőnk!
/7 Felajánlásra
#44FE8B92
 Ím az áldozat,\.melyet bemutat
 Szolgád Fölségednek:\.jöjj el és szenteld meg,
 Ó kegyelmes\.Üdvözítőnk!
/8 Felajánlásra
#C7618644
 Nyújtsd malasztodat,\.hogy ez áldozat
 Bánatot gerjesszen\.bűnös szíveinkben.
 Ó segíts meg,\.Üdvözítőnk!
/9 Szent, szent-re
#5692516D
 Szent az egy Isten\.három személyben.
 Az Atyaistennel\.és a Szentlélekkel
 Szent vagy,\.édes Üdvözítőnk!

>3
/1 Kezdetre
#E8F639ED
 Ó bezárult Édenünk,
 Rosszra fordult kezdetünk!
 Megtaláltuk\.a halált,
 Üdvünk kincse\.zárra zárt.
/2 Kezdetre
#1C4EAEC2
 Fel-felnyögött\.bár imánk:
 „Égi harmat,\.hullj miránk”,
 De bilincsben\.a kezek,
 Mert a lélek\.vétkezett!
/3 Evangéliumra
#0263B6B0
 Elhagyottság éjjelén
 Annyi volt csak\.a remény,
 Hogy eljön, ki\.győzni fog,
 És leszünk még\.boldogok!
/4 Hiszekegyre
#A66B27B3
 Állt a világ\.szótalan,
 Jessze törzse\.lombtalan;
 S a hit mégis\.szárnyat ölt:
 Jön Krisztus, kit\.vár a föld!
/5 Felajánlásra
#7D0E2C36
 Jön az Úr, a\.végtelen,
 Könyörül az\.emberen.
 Adjuk vissza\.kincseit,
 Legyen övé\.minden itt!
/6 Felajánlásra
#AF3C43E7
 Övé legyen\.vagyonunk,
 Minden, amit\.adhatunk.
 De ha más kell:\.jaj nekünk,
 Nincsen semmi\.nemesünk!
/7 Szent, szent-re
#17044530
 Lesz nemsoká!\.Ara már
 A szűz, ki mint\.napsugár
 Oly tisztán szól,\.hogy: „Igen”,
 A Szent-szent-szent\.megjelen.

>4
/1 Kezdetre
#A5EE9B8B
 Téged vár a népek lelki\.sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékünk harcainkban\.segítene itt lenn.
 Ha szentséges arcod ragyog\.vándorútunk végén:
 Megnyugosznak egymás mellett\.a nemzetek békén.
/2 Evangéliumra
#E3A1FF72
 A sötétség tévedését,\.Uram, oszlasd széjjel,
 S töltsd be lelkünk Szentegyházad\.igaz igéjével.
 Légy a népnek fényessége,\.hogy egy-úton járjon,
 És a kétség útvesztőin\.mégis Rád találjon.
/3 Hiszekegyre
#43944BBC
 Hisszük, Jézus, Rajtad kívül\.többé nem kell várnunk
 Más megváltót és tanítót.\.A mi Szentegyházunk
 Igazságod csalhatatlan\.hirdetője, őre,
 Amely bizton vezet üdvünk\.útjain előre.
/4 Felajánlásra
#191C6297
 Áldott kenyér s bor színébe\.jöjj, Uram, közénk le,
 S tekints szelíd kegyes szemmel\.e szenvedő népre,
 Melynek szívét általjárja\.már a könny s a bánat,
 És vezeklő keresője\.lett az éghazának.
/5 Felajánlásra
#D53478C4
 Örvendezzünk, keresztények,\.közel van az Isten,
 És eléje minden lélek\.szentül közelítsen,
 S az angyalok seregének\.hangján énekelje:
 Siess, Uram, jöjj le közénk,\.kérünk esdekelve.
/6 Szent, szent-re
#269C9A82
 Ki elveszed tőlünk a bűnt,\.adj erőt szívünknek,
 Hogy ellene-mondjunk a ránk\.leselkedő bűnnek,
 És egykoron győzelmesen\.mehessünk elédbe,
 Angyalokkal „Szent, szent, szent vagy!”\.zenghessük az égbe'.

>5
/1
#CC6B1222
 Ave María,\.Istennek Anyja,
 Tebenned virágzik\.váltságunk aranyja.
 Áldásod nyelvünk\.nem unja.
/2
#D119727F
 Mária, újul\.világ nevedben,
 A föld kereksége\.megépül nemedben,
 Mert a nagy Isten\.méhedben.
/3
#3AE11371
 Ó drága Jézus,\.Szűznek gyümölcse,
 Teáltalad szűnjék\.világ rossz erkölcse,
 Malasztod szívünk\.bétöltse.
/4
#64880BAE
 Esedezz értünk,\.Isten Szülője,
 Régi magyarságnak\.te valál őrzője.
 Légy minden jónknak\.szerzője.
/5
#0EAE6213
 Ora pro nobis,\.szép Jézus Anyja,
 Szentlélek oltványa\.benned, lelki bánya,
 Oltalmad néped\.kívánja.

>6
/1
#819776CE
 Az Úristen\.Ádám atyánknak,
 Kegyes vigasztalásnak:
 Megígérte jövetelét\.a Messiásnak.
/2
#04623A27
 És az álnok\.kígyónak mondta
 A szép paradicsomba':
 Megtöri majd kevély fejed\.egy Asszony magva.
/3
#398A60D2
 Megmondotta\.Bálám próféta:
 Csillag kél e világra
 Jákob ősi nemzetéből,\.világ javára.
/4
#567EDD59
 Zsoltárokban\.szent Dávid ajka
 Ekképp szólott bíztatva:
 Székében fog uralkodni\.királyi magva.
/5
#11BB64A7
 Izajás is\.így jövendöle:
 Imé, Jessze gyökere
 Vesszőt terem új virágnak\.nevelésére.
/6
#E44AF06D
 A vesszőnek\.drága virága,
 Csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától\.jött e világra.
/7
#1D243386
 Ám arról is\.megemlékezünk,
 Bízó szívvel készülünk:
 Eljön újra világ végén,\.s megítéltetünk.
/8
#3676BA24
 Kérjük azért\.mindnyájunk Urát,
 Lelkünk kegyes Bíráját,
 Állítsa majd jobbja felől\.hívei nyáját.

>7
/1
#5CB30383
 Áron vesszeje virágzik,
 Reménységünk kicsírázik,
 Választott Szűzből\.Isten anyja válik.
 Ezt szent próféták\.megjövendölték,
 Szent pátriárkák\.óhajtva kérték,
 Szent atyák régen\.szívükbe rejtették.
/2
#AB309471
 Anna lánya,\.mivel hittél,
 Az angyalnak\.mert engedtél,
 Íme az Úrnak\.szolgálója lettél.
 Üdvösségünknek\.hajnali pírja,
 Mi sebeinknek\.orvosló írja,
 Lábad a kígyó\.erejét lebírja.
/3
#CD91A5A8
 Amit elzárt\.Éva vétke,
 Utat ád az\.üdvösségbe
 Szűz Máriának\.engedelmessége.
 Szűz, téged tartunk\.szent Pátrónánknak,
 Téged kiáltunk\.édes Anyánknak.
 Légy orvoslója\.minden nyavalyánknak.

>8
/1
#CC821D17
 Bűnös néped\.sírva kiált Hozzád,
 Ne takard el\.üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el\.könnyeinknek kútját,
 Igazítsd el\.üdvösségünk útját.
/2
#33864D60
 Téged hirdet\.a próféták szája,
 Epedve vár\.a nemzetek vágya,
 Te vagy a kulcs,\.mely a poklot zárja,
 És a mennyet\.előttünk kitárja.
/3
#951A5703
 Reménységünk\.égő csipkebokra,
 Nézz a bűntől\.meggyötrött rabokra.
 Ne nyeljen el\.örök halál torka,
 Szabadítónk,\.jöjj megváltásunkra!

>9
/1
#5D3FD120
 Ébredj, ember,\.mély álmodból,
 Megszabadulsz rabságodból.
 Közelít már\.üdvösséged,
 Eltörlik már\.minden vétked.
/2
#02EB2A4F
 Elküldé az\.Úr angyalát,
 Hogy köszöntse\.Szűz Máriát,
 Kinek tiszta,\.szűz méhébe
 Alászállt az\.örök Ige.
/3
#F5887DB7
 A Szűzhöz így\.szól az angyal:
 Üdvözlégy, tel\-jes malaszttal!
 A Szentlélek megárnyékoz,
 S áldott méhed\.gyümölcsöt hoz.
/4
#A96D5325
 Fiad Jézus\.néven hívod,
 Ő váltja meg\.a világot,
 Melyet oly rég\.tart a Sátán
 Fogságban a\.bűnnek láncán.

>10
/1
#FB507C9D
 Mária, szűz virág,\.Jeruzsálem templomában
 Hány éjszakát sír át\.égbe szálló szent imában:
 „Könyörülj népeden,\.könyörülj, Istenünk,
 Küldd el a Messiást,\.küldd el nekünk.
 Ó, ne hagyd népedet\.a gonosznak hatalmában.”
/2
#D79C51E6
 Hallja a bús imát\.a nagy Isten égi trónján.
 Keresve siklik át\.pillantása bércen, rónán.
 Mindenütt zokogás,\.epedő fájdalom;
 A lélek vágya sír\.minden dalon.
 S az örök Ige szól\. „Adósságuk én lerónám.”
/3
#D7EA52A3
 Jaj, a bűn tengere\.elárad az egész földön.
 A szentség Istene\.hová lépjen, hová jöjjön?!
 Mária liliom,\.szeplőtlen, szűz, fehér.
 Jön az Úr, jön a Szent:\.szívébe tér.
 Ó áldott tisztaság!\.Nyílik már a lelki börtön.
/4
#5F009EEA
 Mária, szűz virág,\.Isten anyja, liliomszál,
 Kér egész nagy világ,\.értünk most is imádkozzál:
 „Könyörülj népeden,\.könyörülj, Istenünk.
 Küldd el szent Fiadat,\.küldd el nekünk.”
 Mária, ha te kérsz,\.bűnös földre irgalom száll.

>11
/1
#AD66E025
 Ó fényességes\.szép hajnal,
 Kit így köszöntött\.az angyal:
 Üdvözlégy, teljes\.malaszttal!
/2
#F46EC1DD
 Dicsőséges Szűz\.Mária,
 Atyaistennek\.szép lánya
 És Szentléleknek\.mátkája.
/3
#9466EA61
 Tehozzád külde\-tett mennyből
 Szent Gábor angyal\.követül,
 Istennek rendeléséből.
/4
#0921B2BC
 Szentséges Szűz,\.fiad leszen,
 Ki Isten s ember\.lesz egyben,
 És megmaradsz\.szűzességben.
/5
#B07096A7
 Fiad az ég\.dicsősége,
 A bűnösök\.reménysége
 S a megtérők\.üdvössége.
/6
#E26805D4
 Ó boldogságos\.Szűzanya,
 Kérünk nagy\.méltóságodra,
 Végy minket\.pártfogásodba!
/7
#27E93BAE
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Dicséret Szűz Máriának,
 Üdvözítőnk\.szent Anyjának!

>12
/1
#34D398B5
 Mennyországi\.fényes hajnal,
 Mely ránk virrad\.szép nappal,
 Üdvözlégy,\.ó Jézus Anyja,
 Árva népünk\.Asszonya!
/2
#61E2A16B
 A te drága\.szűzességed
 Méltóságra\.vitt téged.
 Isten édes\.anyja voltál,
 Mégis szűzen\.virultál.
/3
#E0CA85BD
 Engedelmes\.értünk voltál,
 Angyalszóra hajlottál,
 Szolgálója Úristennek,
 Szószólója népeknek.
/4
#12458CE1
 Szólj, ó szent Szűz,\.most is értünk,
 Mert Istennek\.vétettünk.
 Benned Isten\.emberré lett,
 S rabságunkból megmentett.

>13
/1
#53115B03
 Mint forró sóhaj,\.elhaló bús jaj
 Kél halk énekünk.
 Sötétben járunk,\.hajnalra várunk:
 Jöjj el, Istenünk!
/2
#9059B0EF
 Választott néped\.így sírt föl Érted,
 Nyögve bús igát.
 Ősszülők lelke\.várta, epedte
 Isten egy Fiát.
/3
#58CF14AC
 A bűn úr most is;\.gyötör is, foszt is.
 Sír a jó feléd:
 Mikor jössz végre\.kitűzni égre
 Győzelmed jelét?
/4
#93C4F620
 Jöjj, a bűn éget,\.jöjj, várunk téged,
 Jézus, Istenünk!
 Isteni gyermek,\.ó, hozz kegyelmet,
 Hozz békét nekünk!

>14
/1
#F6BC765D
 Ó nemes, ékes\.liliom, édes,
 Gyönyörű rózsa, Mária,
 Ki szent malaszttal,\.mint gyöngyharmattal
 Neveltettél, ó Mária.
 Az Isten kedvelt\.s Fiának rendelt
 Anyjául, ó Szűz Mária.
/2
#0AA95C0F
 Csudák csudája,\.Gedeon gyapja,
 Kire szállt égnek harmatja,
 Malaszttal teljes,\.Istennek kedves
 Virágszál, Jézus szent Anyja.
 Kik hozzád mennek,\.mindent megnyernek,
 Valamint szívük kivánja.
/3
#EF9D1832
 Áron vesszője:\.nem vala tője,
 Virággal mégis éledék;
 Annak példája\.Szűz Máriára
 Csodásan, szépen bételék.
 Szűzesség drága,\.nemes virága
 S gyümölcse nékünk adaték.
/4
#294B84C5
 Éva gyümölcse,\.bűnös erkölcse
 Halálra ronta bennünket.
 Méhed virága\.lőn orvossága,
 Gyógyító írja lelkünknek.
 Te mennyországba,\.szép boldogságba
 Segítsed bűnös népünket.

>15
/1 Kezdetre
#A232D700
 Üdvözlégy, ó\.drága Vendég,
 Kit most küldött\.a Kegyesség,
 Mindeneknek Alkotója,
 Embereknek Megváltója.
/2 Kezdetre
#55DD1BF6
 Vigadozunk\.új fényednél,
 Leborulunk\.szent szívednél,
 Szénád közé\.könnyet öntünk,
 Kicsi Jézus,\.így köszöntünk.
/3 Dicsőítésre
#3740744C
 Földön már új\.napvilág van.
 „Dicsőség a\.magasságban!”
 Angyal néki\.ezt kiáltja,
 Néma csillag\.őt imádja.
/4 Dicsőítésre
#27DF6E92
 Mi is immár\.angyalokkal,
 Tiszta szívű\.pásztorokkal
 Jászlad előtt\.áldunk téged.
 Ó, adj nekünk\.békességet!
/5 Evangéliumra
#263C53AB
 Szűz Mária,\.vigadozz már,
 Karodon ül\.Csillagod már,
 Áldanak a\.földi népek,
 És boldognak\.hívnak téged.
/6 Evangéliumra
#9FF14A84
 Födve Fiad\.arcocskája,
 De mi hittel\.nézünk rája.
 Add, hogy éltünk\.nagy óráján
 Láthassuk az\.ég oltárán.
/7 Hiszekegyre
#F231D960
 Ó, egeknek\.ékessége,
 Királyoknak dicsősége!
 Most az angyalt\.mi felváltjuk,
 Istenünk vagy,\.azt kiáltjuk.
/8 Hiszekegyre
#D66330FA
 Megismerünk jászolodban,
 És imádunk istállódban.
 Bár homályba\.rejteztél is,
 Gazdag Isten\.vagy te mégis.
/9 Felajánlásra
#28209869
 Nem kell mennünk\.jászolodhoz,
 Térdelünk csak\.oltárodhoz,
 Tested-véred\.mindjárt itt lesz,
 Eljössz hozzánk,\.híveidhez.
/10 Felajánlásra
#5643B8A5
 Eljössz hozzánk,\.hogy imádjunk,
 Áldozatképp felajánljunk,
 Hiszen ember\.értünk lettél,
 Kicsi Jézus,\.drága testvér.
/11 Szent, szent-re
#48568519
 Szent az Isten,\.szent az Isten!
 Énekeljünk\.boldog hitben,
 Kisded testben\.égi Szentség,
 Téged dicsér\.a mindenség.
/12 Szent, szent-re
#82FEF6FD
 De nagy öröm\.így dicsérnünk,
 Jászolodban nézdegélnünk.
 Most az Isten\.közel hozzánk,
 Gyermekszemmel\.mosolyog ránk.

>16
/1 Kezdetre
#FE06DDEE
 Az angyal énekel,\.tekints az égre fel:
 Napvilágos lett az éj,\.meghasadt az ég,
 És a Második Személy\.most a földre lép.
 Mézet ont az ég!\.Mézet ont az ég!
/2 Dicsőítésre
#700AC92B
 Az angyal így dalol\.a fényes ég alól:
 „Istenünknek glória\.a mennyekbe' fenn!”
 Véle mondja Mária,\.véle Betlehem.
 Mondjunk glóriát!\.Mondjunk glóriát!
/3 Hiszekegyre
#F3704132
 Jó pásztoremberek,\.mind jámbor, nyílt szívek,
 Hallják boldog hangjait:\.„Földön békesség!”
 Boldogságot ád a hit,\.hogyha szíved ép.
 Hisszük is szavát,\.hisszük is szavát.
/4 Felajánlásra
#97626503
 És mennek boldogan,\.hol Jézus jászla van,
 Hozzák tiszta szívüket\.szép ajándokul.
 Mink is hozzunk, jó hívek,\.várja már az Úr:
 Tiszta, hű szívet,\.tiszta, hű szívet.
/5 Szent, szent-re
#E304462F
 Most angyal s pásztorok,\.ég és föld egybefog:
 Mind, mi él és mind, mi van,\.Glóriára hív,
 Áldja együtt boldogan\.minden tiszta szív,
 Szent, szent, szent az Úr!\.Szent, szent, szent az Úr!

>17
/1
#22D91FA9
 Az égből színméz csörgedez.
 A légben illat lengedez.
 Mozdul az ég,\.áll a csillag,
 Ég kapui már kinyílnak.
 Messiásunk születik ma.
/2
#800F4716
 Ó pásztorok, figyeljetek!
 Új dalt dalol angyalsereg:
 Dicsőség a\.nagy Istennek!
 Békesség a\.jó embernek!
 Messiásunk születik ma.
/3
#DA2DB41B
 Felserkennek\.a pásztorok,
 A szívük hangosan dobog,
 Viszik nyájuk\.kis bárányát,
 Jámbor szívük színaranyát,
 Kisded Jézus örömére.
/4
#557F082E
 Én is sietve elmegyek,
 És elviszem\.a szívemet.
 Aranyalma\.kis Jézusnak,
 Néki adom ajándéknak,
 Legyen övé mindörökre!

>18
/1
#3A0AFE6A
 Az Ige megtestesült\.Názáretben,
 Kit Mária szűzen szült\.Betlehemben.
 Itt vagyon elrejtve\.kenyérszínben,
 Imádjuk mindnyájan\.egyetemben.
/2
#FE2FD328
 Ezt az igaz nagy Isten\.bölcsessége
 Mindeneknek javára\.cselekedte.
 E dolgon angyalok\.csodálkoznak,
 Emberek, állatok\.álmélkodnak.
/3
#261B7F25
 Betlehembe ne menjünk,\.föltaláljuk
 Jelen e szent oltáron,\.s magasztaljuk.
 Mert szívünk, ha tiszta\.és ártatlan,
 Kedvesebb az neki,\.mint az arany.
/4
#84BDBEBB
 Dicsőség és dicséret\.az Atyának,
 E világra született\.szent Fiának,
 És vele a kegyes\.Szentléleknek,
 Szentháromságban az\.egy Istennek.

>19
/1
#264C199D
 A szép szűz Mária\.szent Fiának,
 Imígyen énekelt\.kis Jézusnak:
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.
/2
#F9401E40
 Aludj el, magzatom,\.napom fénye,
 Életem egyetlen\.szép reménye.
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.
/3
#A05AFB04
 Aludj el, fiacskám,\.rózsaszálam,
 Aludj el, violám,\.én zöld ágam.
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.
/4
#C019F277
 Barmok közt, jászolban,\.én gyermekem,
 Aludj a szénában,\.szép kisdedem.
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.
/5
#FC624475
 Nem tudom, mit mondjak\.örömömben,
 Hogy téged láthatlak\.ez életben.
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.
/6
#ABCB206E
 Magamhoz szorítlak,\.megcsókollak,
 Tégedet szívemből\.úgy imádlak.
 Örömest ringatlak,\.szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj.

>20
/1
#D07F4B46
 Csordapásztorok\.midőn Betlehemben
 Csordát őriznek\.éjjel a mezőben,
 Csordát őriznek\.éjjel a mezőben.
/2
#2528FB58
 Isten angyali\.jövének melléjük,
 Nagy félelemmel\.telék meg ő szívük,
 Nagy félelemmel\.telék meg ő szívük.
/3
#36B99417
 „Örömet mondok,\.nagy örömet néktek,
 Mert ma született\.a ti üdvösségtek,
 Mert ma született\.a ti üdvösségtek.”
/4
#8AE5C516
 „Menjetek el csak\.gyorsan a városba,
 Ott találjátok\.Jézust a jászolba',
 Ott találjátok\.Jézust a jászolba'.”
/5
#29E915F0
 Elindulának\.és el is jutának,
 Szűz Máriának\.jónapot mondának,
 Szűz Máriának\.jónapot mondának.
/6
#9DBA7CEE
 „Isten titeket\.hozott Uratokhoz.
 De nem szólhatok\.mostan szent Fiamhoz,
 De nem szólhatok\.mostan szent Fiamhoz.”
/7
#6B404204
 „Mert ő aluszik,\.nyugoszik pólyában,
 Szénán bágyadoz\.a hideg jászolban,
 Szénán bágyadoz\.a hideg jászolban.”
/8
#1FBD0C5B
 „Nem pihen ágyban,\.sem friss palotában,
 Hanem jászolban,\.romlott istállóban,
 Hanem jászolban,\.romlott istállóban.”
/9
#A6B4D69E
 „Serkentsd fel Jézust,\.szent Fiadat, nékünk,
 Mert mi angyalok\.igéjére jöttünk,
 Mert mi angyalok\.igéjére jöttünk.”
/10
#77F6EC42
 „Üdvözlégy Jézus,\.pásztorok Pásztora,
 Bűnös emberek\.megváltó szent Ura,
 Bűnös emberek\.megváltó szent Ura.”
/11
#36D4D176
 „Kérünk Tégedet,\.mi Üdvözítőnket,
 Sok bűneinkért\.meg ne utálj minket,
 Sok bűneinkért\.meg ne utálj minket.”
/12
#20C8E686
 „Mária, Te is\.könyörögj érettünk,
 Hogy halálunkkor\.boldogok lehessünk,
 Hogy halálunkkor\.boldogok lehessünk.”
/13
#06E5052F
 „Dicsőség Néked,\.örök Atyaisten,
 Te kisded Jézus\.és Szentlélekisten,
 Te kisded Jézus\.és Szentlélekisten.”

>21
/1
#E5FC835F
 Dicsőség\.mennyben az Istennek!
 Dicsőség\.mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek\.vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek.
/2
#647A2A90
 Békesség\.földön az embernek!
 Békesség\.földön az embernek,
 Kit az igaz szeretet\.a kis Jézushoz vezet,
 Békesség, békesség embernek.
/3
#753FB48C
 Dicsérjük\.a szent angyalokkal,
 Imádjuk\.a hív pásztorokkal
 Az isteni gyermeket,
 Ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk.
/4
#9E70452E
 Kis Jézus!\.ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg\.buzgó kérésünket.
 Jászolodnál fogadjuk,\.hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó Jézus, ne vess meg, hallgass meg.
/5
#C6599B7E
 Dicsőség\.az örök Atyának
 És értünk\.született Fiának,
 S mindkettő Szentlelkének,\.a malaszt kútfejének:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>22
/1
#A14A663A
 Ez nap nékünk dicséretes nap,\.napja vigasságunknak,
 Új bizodalma váltságunknak,
 Ma született Betlehemben\.Szűz Máriának
 Úr Jézus Krisztus,\.mi Megváltónknak.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta Szűztől\.gyermek születék,
 Mennyei királyul\.nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/2
#2BA383DE
 Ez a Gyermek, kit az Atyáknak\.ígért Isten: Ádámnak,
 Pátriárkáknak, Ábrahámnak,
 Kiben minden nemzetségek\.megáldatának,
 Életre majdan\.mind feltámadnak.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta Szűztől\.gyermek születék,
 Mennyei királyul\.nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/3
#C14A143C
 Megtört immár ördög hatalma,\.a halálnak országa,
 Pokloknak, bűnnek birodalma,
 Megnyittaték mennyországnak\.erős kapuja,
 Istennek kedve\.mireánk szálla.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta Szűztől\.gyermek születék,
 Mennyei királyul\.nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/4
#37CA6311
 Hálát adjunk az Úristennek,\.Atya-Fiú-Léleknek,
 És örvendezzünk\.a Gyermeknek.
 Nagy örömet az angyalok\.nékünk hirdetnek,
 Dicsérik Istent,\.úgy énekelnek.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta Szűztől\.gyermek születék,
 Mennyei királyul\.nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.

>23
/1
#51CAF904
 Istengyermek, kit irgalmad\.közénk lehozott,
 Angyaloknak énekével\.Néked áldozok.
 Terjeszd fölém kezedet,\.hogy az Istenszeretet
 Töltse el ma szívem, lelkem,\.jászolod tövén.
/2
#D6E518F7
 Bár nem látom gyermekarcod\.szent vonásait,
 Hiszem mégis rendületlen,\.hogy már Te vagy itt.
 És mosolygón fölfogod\.könnyemet, amit hozok
 Ajándékul jászolodnak\.trónusához én.
/3
#2EC054D3
 Istengyermek, nézd szívemnek\.forró vágyait:
 Boldogságot adni másnak\.nincs hatalma itt,
 Csak Tenéked, Istenem.\.Ó, ha arcod megjelen
 Áldott ostya szent színében,\.boldog vagyok én.
/4
#136635AB
 Betlehemi csillagodat\.ragyogtasd nekem,
 Ki e sötét lelki éjben\.jászlod' keresem!
 Add hitemnek fényedet,\.akkor biztosan megyek
 S meg nem állok, míg a trónod\.el nem érem én.
/5
#69AA4127
 Szentségházad jászolához\.állok őrnek én,
 Hogy ne bántson senki Téged\.már e földtekén.
 Ó ha Téged sértenek,\.én szívembe rejtelek,
 S menedéket adok Néked\.mindhalálomig.

>24
/1
#231F0F10
 Jászolodban áldunk,\.édes Jézuska,
 Igaz pásztorka,
 Szűzanyáddal,\.Máriával mindenha.
/2
#BF15FF18
 Vajjon mivel érdemlette az ember,
 A bűnös ember,
 Hogy érette önmagadat\.áldozd fel?
/3
#5027BFF1
 E végtelen szeretetért imádunk,
 Szívből hódolunk,
 Igaz szívet,\.szeretetet áldozunk.

>25
/1
#AC5AECFC
 Mennyből az angyal\.lejött hozzátok,\.pásztorok, pásztorok,
 Hogy Betlehembe\.sietve menvén,\.lássátok, lássátok.
/2
#175DCFB3
 Istennek Fia,\.aki született\.jászolban, jászolban,
 Ő leszen néktek\.Üdvözítőtök\.valóban, valóban.
/3
#EFAF7A93
 Mellette vagyon\.az édesanyja,\.Mária, Mária;
 Barmok közt fekszik,\.jászolban nyugszik\.szent Fia, szent Fia.
/4
#33243346
 El is menének\.köszöntésére\.azonnal, azonnal,
 Szép ajándékot\.vivén szívökben\.magukkal, magukkal.
/5
#B1835285
 A kis Jézuskát\.egyenlőképpen\.imádják, imádják,
 A nagy Úristent\.ilyen nagy jóért\.mind áldják, mind áldják.

>26
/1
#E9E830F9
 Midőn a Szűz Magzatát,\.sírdogáló kis Fiát
 El akarja altatni,\.így énekel őneki:
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/2
#CDADC5E7
 Napom édes, szép fénye,\.ó életem reménye,
 A barmoknak jászlában,\.aludj a lágy szénában.
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/3
#5027117B
 Ó én édes Gyermekem,\.Téged kíván csak lelkem.
 Aludj, édes virágom,\.gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/4
#BB0CE475
 Ó aludj, én Királyom,\.aludj, édes Magzatom,
 Aludj, gyenge gyöngyvirág,\.amíg enged e világ.
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/5
#F3CF20AB
 Akarsz-e más éneket?\.Hívok pásztorsereget;
 Nem énekel senkisem,\.mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!
/6
#826796FC
 Mihelyt kedved megértik,\.éneküket rákezdik:
 Aludj, kisded, ó aludj,\.jászolkádban csak aludj!
 Ó napfény,\.ó élet,\.ó édes Jézus,\.ó édes Jézus!

>27
/1
#2322A095
 Mind a világ örvendezzen\.Krisztus születésén,
 Ki ember lett Szűzanyjától\.angyal üdvözlésén.
 Vígszavú énekkel,\.tiszta szép elmével.
 Örvendezzünk, vigadozzunk e napon,\.Karácsony! Karácsony!
 Az Úr Jézus megjelent e világon,\.Karácsony! Karácsony!
 Szűz Mária szülte nékünk e napon,\.Karácsony! Karácsony!
 Vigadozzunk, örvendezzünk,\.énekeljünk, tapsoljunk!
/2
#1C509E78
 Most az egek mézzel folynak,\.mind a világ boldog,
 E gyermekben frigyre léptek\.égi s földi dolgok.
 Istenség ember lett,\.jászolban szendergett.
 Örvendezzünk, vigadozzunk e napon,\.Karácsony! Karácsony!
 Lélekzel már, bűnös ember, szabadon,\.Karácsony! Karácsony!
 Megnyílt néked a mennyország e napon,\.Karácsony! Karácsony!
 Vigadozzunk, örvendezzünk,\.énekeljünk, tapsoljunk!

>28
/1
#CB733F71
 Nagy örömnap ez nékünk\.Isten kegyelméből.
 Ma született Krisztusunk\.tiszta Szűz méhéből.
 A kis Gyermek oly nemes,\.olyan ékes, kellemes\.ő emberségében,
 Mégis felfoghatatlan,\.szóval kimondhatatlan\.ő Istenségében.
/2
#E38E1F1F
 Isten Fia támadott\.tiszta szűz leánytul,
 Liliomon rózsaszál!\.A természet ámul,
 Hogy születni látja Őt,\.aki századok előtt\.e világ szerzője,
 Hogy a szent Szűz kebelén\.táplálgatja szent tején\.azt, ki Teremtője.
/3
#4AF70AC4
 Mint az üveg nem törik,\.napsugár ha járja,
 Sértetlen maradt a Szűz,\.őt hozván világra.
 Ó boldog a szent Szülő,\.kinek teste volt a tő,\.mely Krisztust termette!
 Kinek áldott kebelét,\.tisztaságos szent tejét\.Jézus úgy szerette.
/4
#8C223668
 Itt az Anya a leány,\.a Gyermek az atyja,
 Ember lett az Isten itt!\.Föl ezt ki foghatja?
 Szolga lett és mégis úr,\.itt van, gyámoltalanul,\.mégis: el nem éred!
 Messze, mégis itt jelen,\.kettős itt a rejtelem,\.ésszel föl nem éred!
/5
#A84FD2BF
 Sötétségben születik,\.ki a napfényt gyújtja,
 Istállóban rejtezik,\.ki a földet tartja.
 Rejtik pólyák, szalagok\.azt, aki a csillagok\.ezrét égre szúrja,
 Sírdogál és nyöszörög,\.ki az égen mennydörög\.s a villámot szórja.
/6
#9BF78C18
 Krisztus, kinek kegyelme\.minden embert táplál,
 Ki a szent Szűz kebelén\.értünk földre szálltál,
 Hittel kérünk, légy kegyes,\.bűneinkért meg ne vess,\.ne taszíts a mélybe.
 Üdvözítő Istenünk,\.halálunkkor légy velünk,\.s hívj magadhoz égbe.

>29
/1
#AA34F020
 Ó gyönyörűszép,\.titokzatos éj!
 Égszemű gyermek,\.csöpp rózsalevél.
 Kisdedként az édes Úr
 Jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel!
/2
#7AD58CE0
 Ó fogyhatatlan\.csodálatos ér!
 Hópehely ostya,\.csöpp búzakenyér.
 Benne, lásd: az édes Úr
 Téged szomjaz,\.rád borul,
 Egy világgal ér fel.

>30
/1
#CB0DDF1D
 Ó Jézus,\.szűzen született\.szép rózsaszál,
 Kit lelkem\.hideg jászolban,\.szalmán talál.
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/2a ÉE
#8EF22FC6
 Ó Jézus,\.mennyei vendég,\.énnálam szállj!
 Testeddel\.és szent véreddel\.engem táplálj!
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/2
#7712D620
 Ó Jézus,\.mennyei vendég,\.énnálam szállj!
 Vétkemtől,\.rútságaimtól\.ne irtózzál!
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/3
#22A9E738
 Ó Jézus,\.ha már szállottál\.istállóba,
 Szívünket\.fektesd magadhoz\.a jászolba.
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/4
#518F8799
 Ó Jézus,\.drága teremtő,\.én Istenem,
 Mért jöttél\.ily nagy ínségre\.keservesen?
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/5
#3E46E5E2
 Ó Jézus,\.hogy miránk szálljon\.mennyei kincs,
 Azért, ó\.drága királyom,\.most semmid sincs.
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/6
#C83D38B4
 Ó Jézus,\.de kevés szív van\.e világon,
 Ki téged\.istállócskádból\.befogadjon,
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.
/7
#F2D3FCF0
 Ah, kérlek,\.siess énhozzám,\.királyocskám!
 Szívemben\.vessed ágyadat,\.virágocskám.
 Ó Jézusom,\.szent Jegyesem,
 Nyugodjál\.meleg szívemen,\.én kedvesem.

>31
/1
#BABC9837
 Örülj, te boldog Betlehem!\.– Vigadjatok, örüljetek!
 A kívánt Kisded megjelent.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/2
#C576CA94
 Az örökkévaló Ige,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 Emberformába öltöze,\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/3
#E9E75781
 Megértve Gábriel szavát,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 A Szűz fogadta szent Fiát.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/4
#3F2CD243
 Hitvány jászolban sírdogál,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 Aki a mindenen király.\.–  A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/5
#7E3C47EA
 Megismeri ökör, szamár,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 Hogy ez a kisded a király.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/6
#0FAFEB56
 Jönnek kelet királyai,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 Aranyat tömjént hordani.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/7
#C34F77B2
 A házba lépnek együtt ők,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 Hódolnak új urok előtt.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.
/8
#BEC83A90
 Megüljük áldott ünnepét,\.– Vigadjatok, örüljetek!
 És áldjuk Isten szent nevét.\.– A Krisztus veletek!
 Örvendjenek jövetének\.együtt ifjak meg a vének.

>32
/1
#B892A1C8
 Pásztorok, pásztorok\.örvendezve
 Sietnek Jézushoz\.Betlehembe;
 Köszöntést mondanak\.a kisdednek,
 Ki váltságot hozott\.az embereknek.
/2
#E76B4F32
 Angyalok szózata\.minket is hív,
 Értse meg ezt tehát\.minden hű szív;
 A kisded Jézuskát\.mi is áldjuk,
 Mint a hív pásztorok,\.magasztaljuk.
/3
#490C927D
 Üdvözlégy, kis Jézus!\.reménységünk,
 Aki ma váltságot\.hoztál nékünk.
 Meghoztad az igaz\.hit világát,
 Megnyitád szent Atyád\.mennyországát.
/4
#F31829E6
 Dicsőség, imádás\.az Atyának,
 Érettünk született\.szent Fiának,
 És a vigasztaló\.Szentléleknek,
 Szentháromságban az\.egy Istennek.

>33
/1
#95E062FF
 Szép violácska,\.kedves rózsácska,
 Szerelmes kisded,\.szép Jézuska,
 Ki most születtél,\.emberré lettél,
 Minékünk örömet szerzettél,
 Kérünk vigasztald népünket,
 Térítsd magadhoz lelkünket,
 Igazítsd szívedhez szívünket,
 Igazítsd szívedhez szívünket.
/2
#0B3051DF
 Jászolban látlak,\.szívemben várlak,
 Ó drága kisded,\.szép Jézusom.
 Fogadd el szívem,\.szeretlek híven,
 Szűz ágon virágzott Krisztusom.
 Jászlad szénája, szalmája,
 Szívem jó meleg tanyája,
 Szép kisded, szerelmes Jézusom,
 Szép kisded, szerelmes Jézusom.
/3
#571592BC
 Áldott Teremtőm,\.szent Üdvözítőm,
 Ó drága kisded,\.szép Jézusom!
 Nincs e világon,\.ki befogadjon,
 Szűz ágon virágzott Krisztusom.
 Jöjj el lelkemnek ölébe,
 Zárkózz el szívem mélyébe,
 Szép kisded, szerelmes Jézusom,
 Szép kisded, szerelmes Jézusom.

>34
/1
#94ECF0E2
 Szülte a Szűz szent Fiát!\.Örvendezzünk!
 Liliomot rózsaág!\.Lelkendezzünk!
 Kisded, atya nélkül,\.néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/2
#AFF64C8B
 A próféták megírák:\.Örvendezzünk!
 Csodát látott a világ,\.Lelkendezzünk!
 Kisded, atya nélkül,\.néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/3
#544CFAFC
 Isten itt magára vett,\.Örvendezzünk!
 Emberi természetet,\.Lelkendezzünk!
 Kisded, atya nélkül,\.néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/4
#C11AF75E
 Góliát meggyőzetett,\.Örvendezzünk!
 Nyert az ember életet,\.Lelkendezzünk!
 Kisded, atya nélkül,\.néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!

>35
/1
#6F87E1BD
 Szűz Mária\.e világra nékünk\.szent Fiát hozá,
 A jászolban\.fekszik, ki a mennyet\.s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem\.Tőled, ó Istenem!
 Hogy így szeretted\.az embereket.
/2
#4602A12E
 Az angyalok\.Jézus születésén\.áldva zengenek,
 A pásztorok\.a mennyei fényre\.hozzá sietnek;
 Örömre ébredének\.minden teremtmények,
 Mind Őt imádják\.és magasztalják.
/3
#56C34F32
 Azért mi is,\.halandó emberek,\.Jézust dicsérjük,
 Dicsőséges\.születése napját\.vígan szenteljük.
 Az Atya Úristennek,\.oly nagy kegyelmesnek,
 Hálákat adjunk,\.szívből vigadjunk.
/4
#F5329473
 Aki hozzánk\.irgalmasságából\.szent Fiát küldé,
 Hogy a bűnbe\.esett embereket\.üdvözítené:
 Megjelent a Megváltó,\.világszabadító,
 Kegyes királyunk,\.édes Jézusunk.
/5
#65E9BEA3
 Ó te kegyes\.régi szent Pátrónánk,\.kincs hordozója,
 E világnak\.te vagy esedező\.oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel,\.annak kéréseddel
 Ügyünk ajánljad,\.értünk imádjad.
/6
#232F26BA
 Légyen hála\.a nagy Úristennek,\.Üdvözítőnek;
 Szentléleknek,\.boldogságos szent Szűz\.nagy jegyesének.
 A Szűz könyörgésével,\.maradjunk békével
 Isten kedvében,\.szent szerelmében.

>36
/1
#97EE3B4B
 Vigasságos, hangos,\.nagy örömünk támadt:
 Megszületett Jézus\.a beteg világnak.
 Felragyog immáron\.fényességes napja\.Isten irgalmának.
/2
#C930F873
 Örvendez a nap, hold,\.csillagok vigadnak,
 Ő nagy örömükben\.fényesen ragyognak,
 Hogy immár itt vagyon\.a mennyei váltság\.földi halandóknak.
/3
#A50022C5
 Ádám, Éva egykor\.ízlelék az almát,
 Megízleltük értük\.a bűnnek siralmát,
 Míg e nap minekünk\.megmutatta Jézus\.mennyei irgalmát.
/4
#493858B8
 Fénylik az új csillag,\.angyalok röpdösnek,
 Ékes dicséretet\.mondanak Istennek,
 Békesség örömét,\.örök üdvösséget\.a jó embereknek.
/5
#04D0EB40
 Azért mi is néki\.mindnyájan örvendjünk,
 Született Krisztusnak\.vígan énekeljünk
 És az angyalokkal\.és a pásztorokkal\.glóriát hirdessünk.

>37
/1
#ED2CE889
 Isten, ki az időnek\.határát kimérted,
 Örök bölcsességeddel\.sorsunkat intézed,
 Elődbe most ez évnek\.estéjén imádva
 Jő néped és egy szívvel\.s lélekkel kiáltja:
 Hála tenéked!
/2
#228DDB68
 Mindenlátó, te láttad\.minden lépteinket,
 Erős jobbod megőrzött\.a veszélytől minket.
 Az élet, az egészség\.s malasztodnak árja,
 Mind jóságos hatalmad\.kegyes adománya.
 Hála tenéked!
/3
#C79309D4
 Ah, de mi jóvoltoddal\.sokszor visszaéltünk,
 Elhagytunk és a bűnnek\.ösvényére tértünk.
 De te minket, jó Pásztor,\.az örök életre
 Óhajtottál megnyerni\.s kerestél szeretve.
 Hála tenéked!
/4
#585162C7
 Hívásodat követvén,\.jobbulást igérünk,
 Hogy ebben az új évben\.csak tenéked élünk.
 Segíts meg szándékunkban,\.hogy azt megtarthassuk,
 S életesténk ha eljő,\.nyugodtan mondhassuk:
 Hála tenéked!

>38
/1
#52311259
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk\.mind ez órán,
 Oltárodnál leborulunk\.hál'adásra,
 Mindentudó színed előtt\.számadásra.
/2
#8B95F1ED
 A múló év\.minden napja
 Kegyelmedet megmutatja.
 Testi-lelki bajainkban\.gyógyítottál,
 Haláltestvér karjaitól\.megtartottál.
/3
#0A8F25CF
 A mezőket\.te ruházod,
 Ég madarát\.te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni\.árván minket,
 És megadtad mindennapi\.kenyerünket.
/4
#5986B472
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra\.rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan\.fölemeltél.
/5
#26883AE1
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Törvényedet\.el nem hagyjuk,
 Új esztendő minden napján\.légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek szeplője se\.érje lelkünk.
/6
#CDF2C07D
 S ha majd eljön\.a végóra,
 Ajkunk nyílik\.búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az\.őrzőangyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak\.örök hajnal.

>39
/1
#61C5E15F
 Szép kelet, szép nap!\.nincs benned homály,
 Mert az örök nap\.benned a király.
 Új esztendőben\.új szívekkel,
 Dicsérünk Jézus\.énekekkel.
/2
#0E525B23
 Már a bölcsőnél\.törlöd bűnünket,
 Szűz Anyád keblén\.mosod lelkünket.
 Új esztendőben\.új szívekkel,
 Dicsérünk Jézus\.énekekkel.
/3
#55650D7B
 E napon ontod\.az első csepp vért,
 Mit a jó Isten\.váltságul ígért.
 Új esztendőben\.új szívekkel,
 Dicsérünk Jézus\.énekekkel.
/4
#710ABFA1
 Hogyha megtartasz\.még több időre,
 Virradjunk boldog,\.szebb jövendőre.
 Új esztendőben\.új szívekkel,
 Dicsérünk Jézus\.énekekkel.

>40
/1
#D44332F4
 Kél a magasból tiszta fény\.földre az új év kezdetén.
 A kicsi Jézus köztünk él,\.s ontja ma vérét vétkünkért.
 Hát vigadozzunk mindnyájan.\.Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,\.áldja meg ezt az esztendőt!
/2
#BF895985
 Ó kicsi Jézus, édeském,\.mennyei csorgó mézecském.
 Jaj, be korán hull véred már,\.szívem, ó Jézus, érted fáj.
 Hát vigadozzunk mindnyájan.\.Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,\.áldja meg ezt az esztendőt!
/3
#5017628A
 Szép piros véred csordulván,\.rajtad a név már Jézuskám:
 Jézus, ó boldog édes név!\.Benne az üdv és békesség.
 Hát vigadozzunk mindnyájan.\.Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,\.áldja meg ezt az esztendőt!
/4
#5F0813CA
 Három-egy Isten áldva légy,\.győzelem, áldás mind tiéd.
 Áldjuk a Jézus szent nevét,\.amely a Sátánt zúzza szét.
 Hát vigadozzunk mindnyájan.\.Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,\.áldja meg ezt az esztendőt!

>41
/1
#991EF0A6
 Ó szép Jézus!\.Ez új esztendőben\.légy híveidben.
 Ó Mária!\.Esedezzél értünk,\.édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben\.minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus\.drága kedvében.
/2
#CCAFBCE8
 Ó szép Jézus!\.Drága szent nevedért\.kelj föl népedért.
 Ó Mária!\.Tekints híveidre\.te szent Fiadért,
 Hogy ez új esztendőben\.minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus\.drága kedvében.
/3
#428881B2
 Ó szép Jézus!\.Tartsd meg híveidet,\.mint tieidet.
 Ó Mária!\.Jézusnak szent Anyja!\.Országunk tornya!
 Adjad, kérünk, hogy ebben\.az új esztendőben
 Lehessünk épek\.testben, lélekben.

>42
/1 Kezdetre
#E097CE32
 Égi lakomára\.készüljünk, hívek,
 Az öröm Királya\.már elénk siet.
 Meggyógyulnak\.gondok, sebek,
 És az Úrnak\.békélt szívvel\.mondunk víg éneket.
/2 Dicsőítésre
#E1239286
 Fölséges Úristen,\.eléd térdelünk.
 Ember, angyal: minden\.dicsér, áld velünk.
 Mert hatalmas\.a Te karod:
 A víz borrá,\.a bor vérré\.válik, ha akarod.
/3 Evangéliumra
#056F87F9
 Kánai menyegzőn\.a Szűz Anya szól
 Szent Fiához esdőn:\.„Elfogyott a bor.”
 Hat kővedret\.megtöltenek.
 Jézus szól.\.A víz borrá lesz.\.És ujjong a sereg.
/4 Hiszekegyre
#EFD47680
 Hiszünk az Atyában:\.Ő a hatalom.
 Hiszünk egy Fiában:\.Ő az irgalom.
 Vigasztaló Szentlélekben,
 Gondviselő,\.csodatevő\.áldott egy Istenben.
/5 Felajánlásra
#65BD7400
 Fehér ostya és bor\.az áldozatunk,
 Atyánk, magunkéból\.csak ezt adhatunk.
 Harmatozd rá\.malasztodat
 S Krisztus teste,\.Krisztus vére\.lesz a szent áldozat.
/6 Szent, szent-re
#B6A87B99
 Szent, szent, szent vagy: csengje\.vígan énekünk.
 Szent, szent, szent vagy: zengje\.egész életünk.
 Jézus hív, hogy\.éljünk Vele:
 Ő a szívünk\.örömbora,\.lelkünk szent kenyere.

>43
/1
#34C8DC96
 Az isteni gyermeket,\.ki ma kijelentetett
 A három szent bölcs előtt,\.dicsérjük és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.
/2
#FF312140
 A zsidók őt üldözék,\.a bölcsek megtisztelék
 Arany, tömjén, mirhával,\.s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.
/3
#85263638
 Szent hitünknek csillaga\.minekünk is jelt ada,
 Hogy megjelent királyunk,\.kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.
/4
#79EDC841
 Hit, remény és szeretet,\.mely tőle nyer életet:
 Ez a hármas áldozat,\.melyet szívünk neki ad.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.
/5
#C467CC82
 Isten-ember, nagy király!\.Előtted ím néped áll,
 Kérvén szent malasztodat,\.hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag,\.szép napunk támadt,\.szép napunk támadt.

>44
/1
#B8B1243D
 Fényességén\.e mai napnak,
 Éneket mondjunk\.a mi Urunknak.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/2
#4223B179
 Ült a földön\.keserű homály,
 Négyezer évig\.úr volt a halál.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/3
#299F515C
 S csillag gyulladt\.a komor egen,
 Mennyei fénnyel\.messze keleten.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/4
#12413EAB
 Nézvén nézte\.három bölcs király:
 Gáspár és Menyhért,\.öreg Boldizsár.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/5
#419A7E9C
 „Csillag támad\.Izrael felől!”
 Bálám próféta\.szólott e felől!
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/6
#BE4CB747
 „Izraelben\.király született!
 Menjünk imádni\.a szent kisdedet!”
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/7
#3005EA91
 Mennek, mennek\.a csillag után,
 Gyermeki hittel\.megy a karaván.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/8
#74F37030
 Három szent bölcs\.hozza a szívét,
 Hozza a váró\.nemzetek hitét.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/9
#55D94B5B
 Áll a csillag\.egy kis ház fölött,
 S ők leborulnak\.a Kisded előtt.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/10
#35AB75F6
 Hoznak tömjént,\.mirrha-kenetet,
 Aranyat, s hozzá\.aranyszívüket.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/11
#69624174
 Szívünk hozzuk\.mi is ma, hívek,
 Gyermeki szívet,\.színarany hitet!
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.
/12
#18D9BBD1
 Tömjén módra\.száll fel énekünk,
 Csorduló mirrha\.szent szeretetünk.
 Új esztendőben\.mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján\.hálát adjunk.

>45
/1
#FE49254A
 János áll a part felett,\.véle hívő nagy sereg.
 S íme Jézus lép oda,\.mint a hajnal csillaga.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/2
#8AA26DA2
 János ujjal rámutat.\.Készít néki tört utat,
 „Ím a Bárány, ím aki\.Bűneinket elveszi.”
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/3
#4EDFA6CF
 És az Úr a vízbe lép,\.bűnös ember másaképp
 És meghajtva szent fejét,\.kéri a kereszt jelét.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/4
#0A7B0F38
 Ámul a Keresztelő,\.ám Urának enged ő,
 És a Krisztus szent jelül\.a Jordánban megmerül.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/5
#2098241E
 Áhítattal néz a nép,\.s kettényílik a nagy ég,
 Száll a Lélek, szent galamb,\.s a magasból kél a hang.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/6
#6DEAEA7F
 „Ím, szerelmes egy fiam!\.Minden kedvem benne van.
 Hallgassátok mindig őt!”\.Isten, erre adj erőt!
 Nincs homály,\.itt a nap,minden új fényt kap.

>46
/1
#2BBC059C
 Ím, az égen feltűnik,\.fénye melynek nem szűnik,
 Jákob üdvös csillaga,\.a való fényár maga.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/2
#C085EFC3
 Három bölcs, jeles király,\.aki régen jelre vár,
 Látja már e csillagot,\.fényességest és nagyot.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/3
#E4E91FE3
 És a csillagfény nyomán\.járnak egy nagy Úr után:
 Betlehemben föllelik,\.buzgalommal tisztelik.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/4
#C89E4C04
 És arany ajándokot,\.mirha s tömjénillatot
 Hódolattal nyújtanak\.annak, akit áldanak.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/5
#4B2D7D75
 Régi törvény vak ködét\.új világ oszlatja szét,
 Tört reménység éjjelén\.fölragyog ma új remény.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.
/6
#14120821
 Ó te boldog, szép remény,\.melyre int az égi fény,
 Véled már a szív tele,\.csüggedésnek nincs helye.
 Nincs homály,\.itt a nap,\.minden új fényt kap.

>47
/1 Kezdetre
#AD65E80F
 Violaszín gyászruhába\.öltözik fel a lelkünk.
 Oltárodnak zsámolyánál\.bűnbánóan térdelünk.
 Szent Fiadnak értünk hullott\.drágalátos szent vére,
 Jámbor atyák intelme,\.szent beszédek kegyelme\.váljék lelkünk üdvére.
/2 Dicsőítésre
#3542A94F
 Dicsőséged zengedezték\.a földre szállt angyalok,
 Amikor a bűnös földet\.átölelte szent karod.
 Ó, űzzed ki lelkünkből a\.nagyravágyás szellemét,
 És ezentúl mindenek:\.tűz, víz, ég, föld, tengerek\.zengjék Isten szent nevét.
/3 Evangéliumra
#A463C81A
 Drága Jézus, égből hoztad\.szent vallásunk tanait.
 Égi, földi sorsunk felől\.szent Bibliád megtanít.
 Jámbor atyák tanítása\.szívünkben most megfogan.
 Ha az ég bár béborul,\.élünk aztán jámborul,\.hitünk szerint boldogan.
/4 Hiszekegyre
#28BB52DD
 Tudjuk, hogy a hit kegyelmét\.Isten adja minekünk.
 Hit nélkül a kárhozatnak\.mélységében van helyünk.
 Add, Urunk, hogy e szent óra\.felélessze hitünket.
 Hitünk legyen a szikla,\.mellette szálljunk síkra\.s égbe vigye lelkünket.
/5 Felajánlásra
#61308F04
 Tested, véred feláldoztad\.érettünk a kereszten,
 Omló véred bűneinktől\.hogy tisztára feresszen.
 Megtisztítjuk most szívünket,\.elhagyjuk a bűnöket.
 És íme, felajánljuk,\.feléd lobog a lángjuk,\.fogadd el a szívünket.
/6 Szent, szent-re
#DBE31040
 Harsanjon fel ajakunkon a\.„háromszor Szent” dallama.
 Fellángol e szent napokban\.üdvösségünk hajnala.
 Már ezentúl angyalokkal\.egyesül az énekünk,
 Kereszted átkaroljuk,\.újult szívvel daloljuk:\.szent vagy, szent vagy, Istenünk!

>48
/1
#0EF5388B
 Isten áldjon, tündejáték,\.te világi élet.
 Tied voltam: megtagadlak,\.és lelkemnek élek.
 Serlegedben telt a kedvem\.és a földi kincsen,
 Megízleltem s megtanultam,\.hogy igaz jód nincsen.
/2
#55818A85
 Tiszta mézzel csalogattál,\.úgy esengtem érte!
 Epe volt a poharadban,\.mikor ajkam érte.
 Csalfa hírrel hitegettél,\.ígértél nagyságot.
 Hiúságok hiúsága!\.Már szememmel látok.
/3
#53B7B917
 Szívem immár magasabbra,\.igazabbra éhez:
 Szállni vágy a gyönyörűség\.örök kútfejéhez.
 Már előttem Isten arca\.s ama boldog Ország.
 Már ezentúl annak élek.\.Világ, Isten hozzád!

>49
/1
#DB5CCA50
 Árva, bűnös lelkem reszket,\.átkarolja szent kereszted.
 Édes Jézus, szíved értem\.mennyi vért vesztett!
/2
#E52E6FA1
 Tilos, gonosz úton jártam.\.Hívó szódra nem vigyáztam.
 Édes Jézus, Golgotáig\.jártál utánam.
/3
#55D03E1E
 Tévedt bárány, gyönge, hűtlen:\.bűn árjában elmerültem.
 Égi pásztor, szent szívednek\.sokba kerültem.
/4
#0A6BC7F8
 Bűnöm szennyét úgy utálom,\.karjaim csak feléd tárom.
 Jöjj el, édes, könyörülj meg\.rossz báránykádon.
/5
#2F2C99F2
 Szent öledre síró lélek:\.karjaidba visszatérek.
 Ott maradok, néked élek,\.amíg csak élek.
/6
#27A6727A
 Jézus, édes jó szerelmem,\.mily jó nálad megpihennem!
 Engedd szíved szent irgalmát\.örökre zengnem.

>50
/1
#D9F2F751
 Mintha köztünk\.Jézus járna,
 Elhallgat itt\.minden lárma.
 Néma csendben,\.áhítatban
 Örvendünk, mert\.az Úr itt van.
/2
#17F6B9ED
 Mint kis gerle\.a fészkére,
 Védett, árnyas\.rejtekére,
 Mint a szarvas\.hűs forráshoz,
 Úgy vágyódunk\.oltárához.
/3
#924867F4
 Itt megenyhül,\.aki szenved.
 Aki fáradt,\.megpihenhet.
 Így szól Jézus\.a szívéhez:
 Én vagyok az\.örök élet.
/4
#D5D3E76D
 A nagy világ\.ezt nem érti,
 Jézus szívét\.föl-fölvérzi.
 Szíve üres\.kéjért dobban:
 Szeressük mi\.annál jobban.
/5
#B21E373A
 Édes Jézus,\.ó ne fájjon
 Az a sok bűn\.a világon.
 S ha a sok bűn\.rosszul esnék,
 Tekintsd szívünk\.hű szerelmét.

>51
/1
#81C27C81
 Hamvazkodjál,\.hívő lélek,
 Mert porba tér\.ez az élet.
 Akármennyit örvendeznél,
 Ne feledd, hogy\.porból lettél.
/2
#82C993F0
 Hamvazkodjál,\.te dúsgazdag:
 Mert javaid\.cserben hagynak.
 Évek szállnak,\.és maholnap
 Átadod mind\.földi pornak.
/3
#1F24B769
 Hamvazkodjál,\.szegény ember,
 Viseld sorsod\.türelemmel:
 Hamu hull a\.gyötrelemre
 S irgalom a\.hű szívekre.
/4
#5BCB58E1
 Örömeink\.mind elmúlnak,
 Könnyeink is\.porba hullnak.
 Boldogok, kik\.megjavulnak,
 Hamu szaván\.megindulnak.
/5
#2A00F658
 Ó, ki tested\.meggyötörted
 S a Golgotán\.összetörted:
 Adj nekünk is\.töredelmet,
 Testünk ellen\.győzedelmet.
/6
#516210F1
 S ha majd egyszer\.sírba szálltunk,
 Testünk szerint\.porrá váltunk:
 Őrizd porló\.csontjainkat
 S hamvainknak\.adj nyugalmat.
/7
#26E5179F
 Kik testünket\.megtagadtuk,
 Add, hogy egyszer\.visszakapjuk,
 S átszellemült\.dicsőségben
 Szerethessünk\.fönt az égben!

>52
/1
#27D10E3E
 Hallgasd meg,\.hallgasd meg,\.hallgasd meg,\.Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk\.isteni kegyelmet.
 Mennybeli Atya Isten,\.irgalmazz minékünk!
/2
#DC845888
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Ki teremtettél\.a te szent képedre.
 Megváltó Fiú Isten,\.irgalmazz minékünk!
/3
#EB57B9AA
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Kit megváltottál\.a te szent véreddel.
 Szentlélek Úristen,\.irgalmazz minékünk!
/4
#6E374352
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Kit megszenteltél\.te szent kegyelmeddel.
 Szentháromság egy Isten,\.irgalmazz minékünk.
/5
#BC9D3F7E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Kit meg is őriz\.szent gondviselésed,
 Jézus, az élő Isten fia,\.irgalmazz minékünk!
/6
#AC651B04
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Ne haragudjál\.mireánk örökké.
 Jézus, az Atyának fényessége,\.irgalmazz minékünk!
/7
#C7D25096
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk\.az imához kedvet.
 Jézus az örök világosságnak fényessége,\.irgalmazz minékünk!
/8
#0246EEE4
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Bocsásd meg nékünk\.minden bűneinket.
 Jézus, a dicsőség királya,\.irgalmazz minékünk!
/9
#1E1C3C10
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Engedd, betöltsük\.a te szent törvényed.
 Jézus, az igazságosság napja,\.irgalmazz minékünk!
/10
#035389F9
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 A kísértettől óvd meg\.a lelkünket.
 Jézus, a boldogságos Szűz Máriának Fia,\.irgalmazz minékünk!
/11
#05CAB06E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Adj szent malasztot\.kerülni a vétket.
 Szeretetreméltó Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/12
#D5242FC7
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Adj híveidnek\.lelki békességet.
 Csodálatos Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/13
#65CB11D7
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 A mennyországba\.vezérelj bennünket.
 Jézus, erős Isten,\.irgalmazz minékünk!
/14
#5D84669A
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk\.jótékony esőket.
 Jézus, a jövő élet Atyja,\.irgalmazz minékünk!
/15
#492FE68A
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk\.szép tiszta időket.
 Jézus, a nagy tanács Angyala,\.irgalmazz minékünk!
/16
#7762114A
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Égi háborútól\.óvd meg híveidet.
 Leghatalmasabb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/17
#1E0ACF36
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 A jégesőtől\.mentsd meg földeinket.
 Legtürelmesebb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/18
#3B4CD072
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Termékenységgel\.áldd meg szőleinket.
 Legengedelmesebb Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/19
#D944897D
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 A tűzveszélytől\.mentsd meg helységünket.
 Szelíd és alázatos szívű Jézus,\.irgalmazz minékünk!
/20
#52DEB6CE
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz,\.Uram, a te népednek!
 Minden veszélytől\.mentsd meg értékünket.
 Jézus, a szűzesség kedvelője,\.irgalmazz minékünk!

>53
/1
#A7DE3BDC
 Könyörülj Istenem\.én bűnös lelkemen,
 Szánakozz immáron\.szomorú szívemen,
 Haragodnak mennykövét,\.éles, hegyes tőrét,
 Vedd vissza vétkeim\.büntető vesszőjét.
/2
#80A70586
 Továbbá mosogasd\.bűnöktől lelkemet.
 Tisztítsd meg, gyógyítsd\.meg sebektől szívemet.
 Bűneimet megvallom,\.nyilván tapasztalom:
 Miattok nem lehet\.nyugságom, vígságom.
/3
#BCDABEFC
 Vétkeim lelkemet\.mint kígyók, úgy marják,
 Mint éles tövisek,\.szívemet átjárják:
 Hová fussak színedtől,\.fegyveres kezedtől?
 Félek és rettegek\.nagy ítéletedtől.
/4
#183EB70C
 Istenem! egyedül\.ellened vétettem,
 Előtted ellened\.gonoszt cselekedtem;
 Kegyelmes Úristenem!\.mi hasznod vesztemen?
 Irgalmazz s könyörülj\.én bűnös lelkemen.
/5
#DAE18374
 El ne vess engemet\.isteni színedtől,
 Meg ne fossz, könyörgök,\.a Te szent lelkedtől.
 Tiszta szívet énbennem\.teremts, én Istenem!
 Ne tartsd fönn már tovább\.haragod ellenem.
/6
#4A5D2A42
 Szabadíts ki immár\.a halál torkából,
 Ments ki már bűneim\.kemény rabságából,
 Hogy csak Néked élhessek,\.hozzád siethessek,
 Téged magasztalván,\.benned örvendhessek.
/7
#B70296A3
 Nyisd meg, ó, ajkamat\.szent dicséretedre,
 Ébreszd föl szívemet\.hő szeretetedre;
 Csak Téged akarjalak,\.Téged óhajtsalak,
 Téged szeresselek,\.Téged kiáltsalak.
/8
#72CDD9C0
 Tudom, hogy bűnbánó\.szíveket látogatsz,
 És kiket ostorral\.gyakorta sújtogatsz,
 Azok Néked kedvesek,\.jóra érdemesek,
 Add, Uram Istenem!\.közülök lehessek.

>54
/1
#B76E370E
 Mit bízik e világ\.ő álnokságában,
 Kinek szerencséje\.vagyon elromlásban:
 Ő hatalmassága\.haszontalanságban,
 Miként agyagedény\.vagyon elromlásban.
/2
#6EBE800D
 Többet higgy a jégre\.feljegyzett betűknek,
 Hogysem mint e világ\.hízelkedésének;
 És ne higgy, mert megcsal,\.szép ígéretének,
 Mert soha nem talál\.bért reménységének.
/3
#395858F7
 Inkább lehet hinni\.hamis férfiaknak,
 Hogysem mint e világ\.árnyék hívságának,
 Testi és mulandó\.mutogatásának,
 Ártalmas és csalárd\.okoskodásának.
/4
#33CD0C0F
 Hová lett Salamon\.ő bölcsességével?
 Avagy hol van Sámsom\.nagy erősségével?
 Hol vagyon Absalon\.szép ékességével?
 Avagy hol Jonatás\.kedveskedésével?
/5
#431D1A2D
 Hová lett Julius\.hatalmasságával?
 Avagy a Dúsgazdag\.ő lakodalmával?
 Mondd meg, hol Tullius\.ékesszólásával?
 Vagy Aristoteles\.mély tudományával?
/6
#AFE81D1F
 Ily nemes férfiak,\.ily fő nemzetségek,
 Ily nagy uraságok\.s fejedelemségek,
 Ily nagy birodalmak\.s ily nagy erősségek
 Egy szempillantásban\.elmúlnak mindenek.
/7
#99C5BA5B
 Jaj, rövid ünneplés\.e világ szépsége,
 Mint testnek árnyéka,\.csak olyan öröme;
 De örök boldogság\.örök elvesztése
 És sötét mélységre\.embernek vivése.
/8
#0373BF23
 Ne mondd hát tiednek,\.ami elveszendő,
 Amit ad e világ,\.azt visszaveendő.
 Mennyei dolgokat\.légy hát keresendő:
 Ez boldog kereset,\.ez el nem veszendő.

>55
/1
#7090C57D
 Kereszten haldokló\.kegyes Jézusom,
 Jövök, én tékozló,\.Hozzád, orvosom.
 Nagy bűnökkel telten\.eléd térdepeltem,
 Én kegyes Jézusom,\.tisztítsd meg a lelkem.
/2
#523C60F1
 Lábadnál, Jézusom,\.vezekelni jó.
 Én gőgös homlokom\.a porba való.
 Most tudom, mit érek,\.bűnös emberféreg,
 Most tudom: por vagyok,\.és a porba térek.
/3
#4F542D01
 Szórjad, ó Istenem,\.főmre hamudat!
 Bánat és kegyelem\.tisztaságot ad.
 Én vétkem, én vétkem,\.én igen nagy vétkem
 Lábadnál levetem\.töredelmességben.
/4
#E6437ECF
 Én kegyes Jézusom,\.Tied vagyok én!
 Mennyei orvosom,\.egyetlen remény.
 Csak egy, amit kérek:\.majd, ha porba térek,
 Lássa meg arcodat\.a megtisztult lélek.

>56
/1 Kezdetre
#349E7DCF
 A Golgota-lépcsőn állok,\.vállamon a kereszt.
 Gyarló szolgád könyörgését,\.Uram, ó meg ne vesd!
/2 Evangéliumra
#D8668EBF
 A keresztről hallom, Uram:\.„Velem léssz a mennyben!”
 Az utolsó ítéleten\.jobbra állíts engem.
/3 Hiszekegyre
#42729E4A
 Hiszem, Uram, hogy a kereszt\.a győzelem fája.
 Aki véled felvállalja:\.feltámadás várja.
/4 Felajánlásra
#49A930AE
 Mielőtt szent színed elé,\.Jézus, lépni mernék:
 Fogadd tőlem váltságdíjul\.szenvedésed kelyhét.
/5 Szent, szent-re
#C225348F
 Jézusom, a jó halál csak\.átmenés a mennybe:
 Üdvözültek tiszta lelke\.dicséreted zengje!
/6 Úrfelmutatás után
#5E444E63
 Ó hozsánna Néked, Jézus,\.leszállt Isten-ember:
 Zengem én is ég tüzében\.tisztuló szívemmel.
/7 Áldozásra
#0E435DCF
 Nem vagyok bár méltó Hozzád,\.mégis jöjj szívembe,
 S ragadj engem föl magaddal,\.Jézusom, a mennybe!

>57
/1 Kezdetre
#D459229F
 Buzgó szívvel ünnepeljük\.Üdvözítőnk kínjait,
 Szívtörődve elkísérjük\.Golgotára lépteit.
 Ó kegyelmek fő kegyelme,\.mely miránk, nagy bűnösökre,\.vére által árad itt.
/2 Kezdetre
#37C58430
 Ó nagy Isten, mind az ég, föld\.megdicsőít tégedet,
 S minden, ami él azokban,\.áldja nagy Fölségedet.
 De Fiadnak áldozatja\.legfőképpen megmutatja\.végtelen kegyelmedet.
/3 Evangéliumra
#0AF0EFA3
 Tőled kapott szent iratból\.tudjuk a törvényeket,
 Miket Jézus a világnak\.élőszóval hirdetett.
 S melyek élte alkonyával,\.a keresztfán tűrt halállal\.lettenek végrendelet.
/4 Hiszekegyre
#C2A8BF69
 Ó kegyelmes Üdvözítőnk,\.hisszük tanításidat,
 Melyeket megtartva, nékünk\.Isten áldást osztogat.
 Hisszük, mert a szent keresztfa\.s drága véred bizonyítja,\.hogy nem csalhat meg szavad.
/5 Felajánlásra
#09CA899F
 Az áldozat az oltáron\.most megújul csendben itt,
 Melyet értünk a keresztfán\.Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja\.mi lelkünket mosogatja,\.amit a bűn elrútít.
/6 Felajánlásra
#86BD1D49
 Üdvözítőnk szenvedése\.fájdalmunknak enyhe lett,
 Gyötrelmével, halálával\.nyert ő nekünk életet.
 Ó Jézus, te vagy reményünk,\.vigasztalónk, üdvösségünk,\.te vagy édes mindenünk.
/7 Szent, szent-re
#3D42AA14
 Zengje szívünk, zengje nyelvünk:\.szent vagy, édes Jézusunk!
 Mert te lettél a keresztfán\.a mi lelki orvosunk.
 Hajtsd szívünk a jóra, kérünk,\.benned van csak egy reményünk,\.hogy lakodba juthatunk.

>58
/1 Kezdetre
#6819A9E3
 Bűnbánóknak menedéke!
 Trónusodhoz eljövünk,
 Ah! mert máshol nincs üdv s béke,
 Jézus, irgalmazz nekünk.
/2 Kezdetre
#0E888E74
 Szenvedésed drága árán
 Váltottad meg életünk,
 Ó! ne hagyj el minket árván,
 Jézus, kegyelmezz nekünk.
/3 Hiszekegyre
#3C4F82A4
 Hisszük, Uram, mindazt, amit
 Üdvünk végett hinni kell,
 Amit a Szentegyház tanít,
 Ebben élünk s halunk el.
/4 Felajánlásra
#5FE83AA0
 Kenyeret s bort áldozatul
 Felajánlván Teneked,
 Kérünk, add meg bő jutalmul
 Megtérésre szent kegyed.
/5 Felajánlásra
#D6F72723
 Jézus teste s vére által,
 Mit a kenyér s bor jelent,
 Add, hogy küzdvén a halállal
 Nyerjünk babért odafent.
/6 Szent, szent-re
#AC6985CF
 Szent vagy, Uram! örökké szent,
 Mi megváltó Istenünk!
 Mit a szentek zengnek ott fent,
 Add nekünk is zengenünk.

>59
/1 Kezdetre
#E3AF3517
 Bűnös lelkek, tisztulásra\.szentmisére jöjjetek,
 Keresztúton elkisérni\.azt, ki meghalt értetek.
 E nagyböjti szent időben\.bánat könnye hulljon bőven,\.hogy megmossa lelketek.
/2 Kezdetre
#420D9F19
 Ezredeken harsog által\.a próféták szózata:
 Bízzatok, mert el fog jönni\.a fájdalmak Férfia.
 Ő hordozza terheinket,\.átvállalja bűneinket,\.meggyógyultok általa.
/3 Evangéliumra
#01C2A14B
 Halljad bűnös, már a Jóhírt\.ihlett ajkak hirdetik:
 Az időnek Isten szabta\.teljessége bételik.
 Eljött már a tiszta Bárány,\.ki elveszi vére árán\.a világnak bűneit.
/4 Hiszekegyre
#B2FB9E03
 Hallottátok, keresztények,\.Megváltótok tetteit,
 Megvalljátok tanítását,\.mely örökre üdvözít.
 Ám kegyelmet vére úgy ad,\.akkor nyílik mennybe utad,\.hogyha benned él a hit.
/5 Felajánlásra
#D29CBD06
 Krisztus vérén tört meg a bűn,\.és megtört a kárhozat.
 Krisztus vére az oltárról\.újra most az égbe hat.
 Új szövetség tiszta papja\.önmagát itt bemutatja.\.Ó egyetlen áldozat!
/6 Szent, szent-re
#0063BE77
 Szent az Isten, szent az Isten,\.égnek-földnek Istene.
 Fölségének énekével\.ég és föld és szív tele.
 De a megtért tiszta lélek\.az irgalom Istenének\.legkedvesebb éneke.

>60
/1 Kezdetre
#4C3CDA96
 Hogyha hozzád járulunk,\.szemünk könnybe lábad,
 S úgy csókoljuk, ó Urunk,\.drága keresztfádat,
 Amelyen kegyetlen\.kínozták szent tested,
 Amelyet szent kebled\.drága vére festett.
/2 Evangéliumra
#78E980CD
 Krisztusnak szent keresztje\.győzedelmi zászlónk,
 Amellyel megszerezte\.üdvünket Megváltónk.
 Hitünknek, üdvünknek\.drága szent jelvénye,
 Szent kereszt, te jelezd:\.mily nagy hitünk fénye.
/3 Hiszekegyre
#5EAA3BA5
 Hisszük: égi székéből\.az Isten leszálla
 És egy szűznek méhéből\.testet vett magára.
 Keresztre szegezve\.kigúnyolni merték,
 Sebezték szent testét\.s szívét általverték.
/4 Felajánlásra
#2E85417C
 Ezt a sok kínt érettünk\.kellett elszenvedned,
 Hogy nekünk, kik vétettünk,\.megnyissad a mennyet.
 Hálánkat irántad\.csak azzal tudatjuk,
 Hogy e szent kenyeret\.és bort bemutatjuk.
/5 Szent, szent-re
#B01FE07C
 Amikor szent lelkedet,\.Megváltónk, kiadtad,
 A világ megreszketett,\.megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették,\.hogy Te vagy, szent Isten,
 Akit áld és imád\.a világon minden.

>61
/1
#F58E92A8
 A fényes Istenarcot\.vér s fájdalom fedi:
 Mint küzde szörnyű harcot,\.hallgatva hirdeti.
 A főn, mely égi bérre\.százszorta érdemesb,
 Szúr vad tövis füzére,\.így még dicsőbb, nemesb.
/2
#7C7A8644
 Ő Isten Egyszülötte,\.mindenható király;
 S most győz a düh felette,\.csúfos halált kínál.
 Nincs benne semmi épség,\.letört virág a test,
 S mégis mily égi szépség,\.mit rózsa pírja fest.
/3
#C17FBEAD
 Alázva, törten állok\.a szent kereszt alatt,
 E könny legyen a zálog,\.mily hőn sirattalak!
 E könny szívem tanúja,\.hogy már híven szeret,
 Ó vedd szívedbe újra,\.itt adj örök helyet.

>62
/1
#345C59A2
 Ah! Jaj! mit szemlélek,\.én bűnös rút lélek\.e gyászsírban?
 Istenem, hogy megholt,\.aki teremtett volt,\.koporsóban
 Temettetett s kivitetett.\.Kínoztam, szegeztem,
 fára feszítettem,\.mert vétettem.
/2
#2FDFE938
 Zsidóknál keményebb,\.sokkal kegyetlenebb,\.bűnös vagyok,
 Mert én megesmérem:\.amiket tett értem,\.hogy mily nagyok!
 Én árultam, ostoroztam,\.gyilkosan megöltem,
 Vajjon mért születtem,\.teremtettem?
/3
#FBD9E315
 Itt fekszik rejtekben,\.árnyék kenyér színben,\.szent testében.
 Ide behozatott,\.kővel elzáratott\.holt test képen.
 Sírj én szívem, hóhér szívem,\.az ártatlan bárányt
 Vérengző vad gyanánt\.mért üldöztem?
/4
#3AF4CCF9
 Hogy szenvedj így értem,\.ah, mivel érdemlem,\.én Istenem?
 Hogy mennyből földre szállj,\.fölségedtől megválj,\.én Istenem!
 Csupán ezért, szerelmedért\.alkotott férgedhez,
 Pártütő népedhez,\.én Istenem!
/5
#ACA9599C
 Ó Jézus, mégse hagyj,\.bár értem sírban vagy,\.esedezem!
 Sebeid csókolom,\.bűnömet megvallom\.és könnyezem.
 Ó én vétkem! Én nagy vétkem!\.Jobbulást igérek,
 Fogadom, megtérek,\.segíts, kérlek!

>63
/1
#952BF4EE
 A keresztfához megyek,\.mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak, ó szűz Anya,\.fájdalom közt bágyadozva,
 Tőr veré át lelkedet.
/2
#C37746D8
 Mely gyötrelem volt neked\.Isteni szülöttedet
 Látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek\.romlására esküvének:
 Tőr veré át lelkedet.
/3
#A8F57BD1
 De midőn ezek felett\.láttad, mennyit szenvedett,
 Szenvedett az ártatlan;
 Láttad őt a Kálvárián,\.két lator közt a keresztfán:
 Kínodat ki mérje meg!
/4
#D4129F08
 A nap elsötétedett,\.ennyi kínt nem nézhetett!
 Borzadván rengett a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden\.az egész nagy természetben;
 De gyötrelmed nagyobb volt.
/5
#8959A4F9
 Ezt, ó fájdalmas Anya!\.mind értem tűrted vala,
 Értem, háládatlanért!
 Ki Fiadat megvetettem,\.és keresztre feszítettem,
 Ó én kárhozat fia!
/6
#26B6860A
 Most a lelkiismeret\.életemnek átka lett,
 Istenem, hová legyek?
 Nincs lelkemnek csendessége,\.rettent a bűn szörnyűsége,
 Jaj, kétségbe kell esnem!
/7
#E088083A
 Ah, de fülembe hata\.Szent Fiad e szózata:
 „Ím' anyád, ó tanítvány!”
 Tanítványa én is voltam,\.míg a bűnre nem hajlottam,
 Ő engem is rád bízott.
/8
#EE4402B8
 Ne nézd bűnös-létemet,\.hanem a szeretetet,
 Mely értem a fán vérzett.
 Fájdalmaid, ó szűz Anya,\.indítsanak bűnbánatra,
 Hogy kegyelmet nyerhessek.

>64
/1
#35F902D7
 Az Atyának egy Fiát,\.kit öröktől nemzett,
 Éjfél után elfogák,\.igaz Isten-embert.
/2
#7A80F800
 Messze futnak társai,\.elszakadva tőle,
 A zsidóság éktelen\.csúfot űz belőle.
/3
#F0859805
 Pilátushoz elvivék\.őt hat óra tájban,
 S hamis tanúk vádolák,\.mint gonoszt, szavában.
/4
#AB0A5382
 Megkötözvén két kezét,\.csapdosák orcáját,
 Rútul összeköpdösék\.égderült világát.
/5
#C705FE99
 Hogy kilenc volt, lárma lőn:\.„Csak feszítsd fel őtet”,
 S a gonosz nép rá veres\.gúnyruhát terített.
/6
#8DA3AF67
 Tövisekből koronát\.tettek szent fejére:
 Visz keresztet vállain\.büntetés helyére.
/7
#789F7E20
 Volt tizenkét óra, hogy\.a keresztre vonták,
 S két lator közt keresztfán\.fel is állították.
/8
#9F69F62F
 Kínok miatt szomjazék,\.s ők epét adának
 Annak, aki elvevé\.bűnét e világnak.
/9
#4D2E0A3B
 Halálra ment délután\.három óra tájban,
 „Fogadd, Atyám, lelkemet!”\.mondta végszavában.
/10
#261417E9
 Pogány vitéz oldalát\.tőrrel átlyukasztá,
 Rengett a föld és a nap\.fényét elfogyasztá.
/11
#CCE683D4
 A keresztről levevék\.még aznap délestén,
 Benne életerejét\.istensége rejtvén.
/12
#8C306A5C
 Nézd, ó bűnös, így hal az,\.kiben élted támad,
 Sírj fölötte s törje meg\.szíved a bűnbánat.
/13
#2552BB7A
 Betakarták alkonyon\.sziklasír ölébe
 A szent testet, mely jövő\.életünk reménye.
/14
#7D0038DA
 A próféták szavai\.megvalósodának,
 Messiásban vártak ők\.üdvöt a világnak.

>65
/1
#4B85DF5D
 Áll a gyötrött Isten-anyja,
 Kín az arcát könnybe vonja.
 Úgy siratja szent Fiát,
 Úgy siratja szent Fiát.
/2
#71D63D33
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 Kín és bánat összetörte,
 Tőrnek éle járta át,
 Tőrnek éle járta át.
/3
#66D573B1
 Ó mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága
 Egyszülött szent magzatán,
 Egyszülött szent magzatán.
/4
#450C09C6
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 Látván azt a nagy keservet,
 Azt a nagy kínt szent Fián,
 Azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#989F6AB4
 Ki ne sírna, melyik ember,
 Hogyha ennyi gyötrelemben
 Látja lankadozni őt,
 Látja lankadozni őt?
/6
#21A17B6A
 Ki ne sírna Máriával,
 Hogyha látja szent Fiával
 Szenvedni a szent Szülőt,
 Szenvedni a szent Szülőt?
/7
#BF4951B1
 Népét hogy megmossa szennytől,
 Látta tenger gyötrelemtől
 Roskadozni Jézusát,
 Roskadozni Jézusát.
/8
#947E3AFB
 Látta édes egy-szülöttét,
 Halálos nagy elepedtét,
 Látta, hogy halálra vált,
 Látta, hogy halálra vált.
/9
#B5A2B23B
 Szeretetnek szent kútfője,
 Fájdalomnak éles tőre
 Járjon át a lelkemen,
 Járjon át a lelkemen.
/10
#C84D8D8B
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme.
 Segíts néki tetszenem,
 Segíts néki tetszenem!
/11
#321C70AC
 Én szívembe jól bevéssed,
 Szűzanyám, nagy szenvedésed
 S az átvertnek sebeit,
 S az átvertnek sebeit.
/12
#EACC1013
 Gyermekednek, a sebzettnek,
 Ki miattam szenvedett meg,
 Osszam meg gyötrelmeit,
 Osszam meg gyötrelmeit.
/13
#AB224531
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 Együtt sírjak mindig véled
 S azzal, ki a fán eped,
 Azzal, ki a fán eped.
/14
#825FF354
 A keresztnél véled állni,
 Gyászban véled eggyé válni:
 Erre űz a szeretet,
 Erre űz a szeretet.
/15
#7ADD0A5E
 Dicső Szűze szent szűzeknek,
 Hadd ízleljem kelyhedet meg.
 Add nékem fájdalmaid,
 Add nékem fájdalmaid.
/16
#F86521CB
 Add tisztelnem, add viselnem,
 S nem felednem, holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#E3DA2390
 Sebeivel sebesítsen,
 Szent mámorba részegítsen
 Buzgó vérével Fiad,
 Buzgó vérével Fiad.
/18
#0D91463E
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 Védj meg engem, drága Szűz, te,
 Az ítélet ha riad,
 Az ítélet ha riad.
/19
#B3116ACB
 Krisztusom, ha jő halálom,
 Anyád szeme rám találjon,
 És elhívjon engemet,
 És elhívjon engemet.
/20
#2528AA80
 S hogyha testem porba tér meg,
 Lelkem akkor a nagy égnek
 Dicsőségét lelje meg,
 Dicsőségét lelje meg.

>66
/1
#344654BB
 Bűnös lélek, sirasd, kérlek,\.Uradnak nagy kínját,
 Mert ártatlan, mint egy bárány,\.szenved a keresztfán.
/2
#E4BB8821
 Tekints, kérlek, szent sebére\.édes Teremtődnek,
 Melyet szenved, hogy lelkedet\.adja üdvösségnek.
/3
#2DAFC905
 Bűneinkért ostorozzák\.az ártatlan Bárányt;
 Tövisekkel koronázzák,\.s kínozzák, egyaránt.
/4
#58423560
 Kegyes Jézust, az ártatlant\.utcákon hordozzák,
 Kaifástól Pilátushoz\.kötözve hurcolják.
/5
#4884319F
 Bűneinkért arculverik,\.pökdösik orcáját;
 Irgalmatlan megcsúfolják,\.szaggatják szent haját.
/6
#CE79F1EA
 Vérszomjasan kiáltozzák:\.feszítsd, feszítsd meg őt!
 Gyalázatos keresztfára\.húzzák a jótevőt.
/7
#4F3479B0
 Kegyes Jézus! légy irgalmas\.nékem bűneimért,
 Ki a magas szent keresztfán\.ontottál értem vért.

>67A
/1
#1A1F12AF
 Bágyad gyötrelmében\.a mártírok anyja,
 Hét fájdalom tőre\.szívét által hatja.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/2
#6E1B642D
 Szelíd galambformán\.zokog édes Fián,
 Hogy a kereszt fáján\.látja végső órán.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/3
#7C7FCEC9
 Ó keserves Anya,\.szűzességnek lánya,
 Általverte szíved\.Fiad nehéz kínja.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/4
#0DEB3A97
 Sok kínban ellankadt\.Jézus, keresztfádról
 Szólj már Szűzanyádhoz,\.ki hozzád sírván szól.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/5
#11C770D4
 Ó keresztény, tudd meg:\.lelked váltságáért
 Szenved szent Fiával,\.örök boldogságért.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/6
#E6696697
 Hóhér zsidóságnál\.keményebb szívűnek
 Mondlak, hogyha nem sírsz\.fájdalmán a Szűznek.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!
/7
#BA7752E7
 Sírjunk hát mindnyájan,\.és kövessük sírván,
 Úgy lészen mellettünk\.a halálos órán.
 Ah, jaj, ha látnátok,\.hívek, megszánnátok\.Krisztus édesanyját!

>67B
/1
#2C99026C
 Gyászba borult\.Isten csillagvára,
 Függönyt vontak\.mennynek ablakára,
 Meghalt, meghalt\.az ártatlan Bárány,
 Vértől ázott\.szent kereszt oltárán.
/2
#E10B5B19
 Temetésre\.lejön a mennyország,
 Könnytől áznak\.az angyali orcák.
 Sír, zokog a\.fiavesztett gerle,
  Égig ér a\.Szűzanya keserve.
/3
#90C7F599
 Élet Ura,\.meghaltál lelkünkre,
 A Sátánnak\.országa most dőlt le.
 Szűz Anyádnak\.fájdalmát tekintsed,
 Add meg nekünk\.a mennyei kincset!

>68
/1
#ADD6B29D
 Hol vagy, édes Jézus,\.szerelmes szülöttem,
 Ki nélkül már a világon\.holtig árva lettem.
/2
#265BAB4D
 Hol vagy két szememnek\.tündöklő világa,
 Elepedett bús szívemnek\.csendes boldogsága?
/3
#5522F72D
 Hol vagy én szívemnek\.buzgó kívánsága?
 Életemnek mézzel folyó\.kedves vigassága?
/4
#E7A0B128
 Mondjátok meg nékem,\.ó ti magas hegyek,
 Szülöttemet fölkeresni\.vajjon merre menjek?
/5
#68CE5EA3
 Mutassatok útat,\.ó ti olajkertek,
 Hol megfogták szülöttemet:\.vele merre mentek?
/6
#2FA040CD
 Ti darabos, éles,\.hegyes, köves utak,
 Szent Fiamnak vércsöppei\.követekre hulltak.
/7
#F3D28AB7
 Ó jaj, ez a szent vér\.szomorúság jele.
 Előmbe fú halálának\.immár fagyos szele.
/8
#271ABDAE
 Ó sírjatok vélem,\.jó asszony barátim,
 Kik tudjátok e világban\.az én árvaságim.
/9
#3FD57F31
 Megepedett szívem,\.ne hagyjatok, kérlek!
 Jaj, fogjatok, elalélok,\.sír bennem a lélek.
/10
#CB06DCB5
 Enyhítsd kesergésed,\.siralmas Szűzanya,
 Mert szent Fiad harmadnapra\.feltámad, megmondta.
/11
#2EE4AC36
 Nosza, tövén mink is\.a kereszt fájának
 Síránkozzunk szent halálán\.szerelmes Fiának.

>69
/1
#9D8902A9
 Jer, dicsérjük\.mindeneknek Atyját,
 A szép Szűznek\.áldott szent magzatját,
 E világnak\.édes megváltóját,
 Bűnösöknek\.kegyes szószólóját.
/2
#BE3DCC5D
 Jer, tiszteljük\.áldott keresztfáját,
 Sötétségben\.fényeskedő fáklyát,
 Fagyos éjben\.melegítő lángot,
 Ellenségtől\.elrejtő palánkot.
/3
#1D97C1A4
 Jer, imádjuk\.szálkás, kemény fáján
 A megfeszült,\.feláldozott Bárányt,
 Kinek testét\.mi bűneink tépték,
 Ki elvette\.világ minden vétkét.
/4
#315DF999
 Jer, sirassuk\.tenger bűneinket,
 Ezekért várt\.örökös tűz minket,
 De védőnk lett\.a bíró, ki büntet,
 S elégette\.adóslevelünket.
/5
#C849F6A0
 Jer hát, verjük\.bűnbánatos mellünk!
 Férgek vagyunk,\.néki mégis kellünk.
 Romok vagyunk,\.ő szeretett mégis,
 Ostorokig,\.keresztfáig, vérig.
/6
#DC92251E
 Jer, fogadjuk\.éltünk jobbulását!
 Már ezután\.mindenek meglássák:
 Arról fogunk\.tanúságot tenni,
 Kinél jobban\.nem szeretett senki.

>70
/1
#5964D524
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvözlégy, élet adója,
 Megfeszített Istenfia,
 Szent kereszted szívem hívja.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/2
#5DC0782E
 Általszegve kezed, lábad,
 Átvert tested roskad, bágyad,
 Mezítelen tépett melled!
 Ó siratlak, ó ölellek!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/3
#3B22EBAC
 Virágoknak szép virága,
 Honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 Édes orcád vérrel ázott.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/4
#CCC8DA32
 Asszú földet harmatozván,
 Vérzel, vérzel a keresztfán.
 Úgy piroslik tested róla,
 Mint a most nyílt piros rózsa.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/5
#78F61024
 Szent karjaid széjjeltárod,
 Tán az embereket várod,
 Kiken vérrel könyörültél,
 Betegekért betegültél.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/6
#A35F58B3
 Ím én magam hozzád vettem,
 Magunk vagyunk, Uram, ketten,
 Szent fejedet hozzám hajtsad,
 Szóljon hozzám kékült ajkad.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/7
#B015AAEB
 Piros forrás, nyílj meg nékem,
 Ez a mély seb menedékem!
 Ha illeti szomjas ajkam,
 Nincs ereje bűnnek rajtam.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/8
#EF5B2A42
 Fektess el e véres ágyon,
 Most szenvedni véled vágyom,
 Ha megmosdom e szent vérben,
 Fehérré lesz minden vétkem.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/9
#E63038EC
 Jézusom, ha jön a végnap,
 Ismerj engem magadénak,
 Homlokomon piros véred:
 Tied vagyok, úgy ítélj meg!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.

>71
/1
#CFAC612A
 Keresztények sírjatok,
 Mélyen szomorkodjatok.
 Keseregjen minden szív,
 Aki Jézusához hív.
/2
#B02DD23E
 Nincsen abban irgalom,
 Hozzád buzgó fájdalom,
 Aki téged meg nem szán,
 Ó Jézus, a keresztfán.
/3
#47754301
 Szent testednek sebeit,
 Vérrel folyó kékeit
 Aki látja, és nem sír,
 Élő hittel az nem bír.
/4
#7F96F16F
 A kősziklák repednek,
 Nap és hold sötétednek,
 Minden élő megindul,
 Csak a bűnös nem búsul.
/5
#9EAF0CFD
 Szállj szívedbe, sirasd meg
 Vétkeidet s fontold meg,
 Hogy az Isten Fia volt,
 Aki érted így megholt.

>72
/1
#D3BEE3C9
 Keservesen síratja\.Mária fiát,
 Midőn látja halálra\.menni magzatát.
 Csordul könnye Máriának,\.szíve szakad Szűzanyának\.nagy bánatjában.
 Nincsen helye bús szívének,\.nyugodalma sincs lelkének\.nehéz kínjában.
/2
#54B60EE4
 Senki sincsen sorsosa\.nagy fájdalmának,
 Nincs segítő orvosa\.nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott,\.egész teste elbágyadott\.nagy bánatjában.
 Piros színe elhervadott,\.áldott Anya ellankadott\.a nagy sírásban.
/3
#6718422D
 Merre vagytok, Mária\.jóakarói?
 Merre vagytok, bánatja\.igaz szánói?
 Bár jó szívvel ápolnátok,\.gyenge karját megfognátok,\.mert elfáradott;
 Rózsavízzel öntöznétek,\.balzsamokkal illetnétek,\.mert elbágyadott.
/4
#391AFD54
 Ó, bárcsak az én szívem\.hozzád mehetne,
 Hogy tégedet a földről\.felemelhetne.
 Bús gerlice formájára\.itt maradott árvaságra\.a Szűz Mária.
 Mindenektől elhagyatott,\.szent Fiától megfosztatott\.a Jézus Anyja.
/5
#86F7E16B
 Ó, kegyetlen nemzetek,\.kőszívű népek!
 Ezt a pogány vadságot\.hogy tehettétek?
 Szegényt úgy megkínoztátok,\.mindhalálig bántottátok\.az Isten Fiát.
 Bűnötöket elhagyjátok,\.bűnbánattal sirassátok\.az egek Urát!
/6
#12CF0E12
 Fogadj engem, Szűzanyám,\.igaz fiadnak,
 Hadd törlöm le könnyeit\.síró arcodnak!
 Ó Szűzanyám, véled járjak,\.véled éljek, véled haljak,\.és Jézusoddal.
 Véled légyen szenvedésem,\.halálom és temetésem,\.és szent Fiaddal.

>73
/1
#3645C752
 Krisztus Anyja, Szűz Mária,\.keresztfánál sírván síra.
 S midőn látá, hogy szent Fia\.gyötrelmében hervadozna,
 Keseregvén így szóla,\.keseregvén így szóla.
/2
#0E1865F2
 Ó Istenem, hová legyek!\.Halál, hol vagy? Éltem vegyed!
 Szívem szakad gyötrelmemben,\.pallost érzek én szívemben.
 Ó szerelmes Jézusom,\.én megváltó Krisztusom!
/3
#618C9D36
 Ki az, ki így meggyalázott,\.tövisekkel koronázott?
 Ki adott ily rút halálra,\.ki szenteknek vagy példája,
 Angyaloknak királya,\.mind a világ bírája.
/4
#146AC88F
 Édes, kedves szememfénye,\.én életem egy reménye,
 Kit véremmel tápláltalak,\.e világért átadtalak,
 Krisztus, ember és Isten,\.Krisztus, ember és Isten.
/5
#E814BE14
 Jaj keresztfa, be magas vagy!\.szánj meg immár, sírni ne hagyj:
 Hajolj alá szent terheddel,\.szép Jézusom ne vegyed el,
 Szívem drága örömit,\.szívem drága örömit.
/6
#2566DCFF
 Drága fejed, lábak, kezek,\.minden tagok mind sebesek,
 Megszaggatták te szent tested,\.a keresztfát vérrel fested,
 Ó mennyei nagy Szépség,\.immár benned nincs épség!
/7
#6DB0610F
 Gyászba, fényes nap, öltözzél,\.hold, homályba rejtekezzél,
 Fényességtek mert már nem él,\.itt meghalt, ki mennyekben él.
 Világ, gyászba öltözzél,\.világ, gyászba öltözzél.
/8
#364D06FD
 Ordítsatok és sírjatok\.velem minden földi vadak.
 Fájdalomtól hasadjatok,\.hegyek, sziklák és kőfalak
 Szép Jézusom nagy kínján,\.Isten Fia halálán.

>74
/1
#79360E98
 Ó Jézus, Jézus,\.ó lankadt Jézus,
 Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája,\.szentség formája,
 Ó lelkünk drága díja!
/2
#1A68E131
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál,\.jaj, megfonnyadtál,
 Ó lelkek üdvössége!
/3
#ECD7891F
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél\.s minket megnyertél,
 Ó szívünk édessége!
/4
#D199BFCB
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Mit tettél a világért!
 Véredet ontod,\.testedet rontod
 Ádámnak rossz magváért.
/5
#2E75AAF2
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel,\.rút beszédemmel
 Melledet általdöftem.
/6
#E141A2D8
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Szent tested, ó, én vertem,
 Szeretvén vétket,\.rút részegséget,
 Eceted én kevertem.
/7
#ADF1E775
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Szent véred én ontottam,
 Szent fejed szúrtam,\.kezeid fúrtam,
 Életed én rontottam.
/8
#A01166A3
 Ó Jézus, Jézus,\.ó édes Jézus,
 Szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom,\.vétkemet bánom,
 Kereszted mellett sírván.

>75A
/1
#6BF25E7D
 Ó szerencsés bűnös ember!\.Néked támad életed,
 Jézus Krisztus meghal érted,\.ó végtelen szeretet!
 Üdvözítőd lett Ő néked,\.az életben hű vezéred,\.áldozat lőn éretted.
/2
#824CDFC5
 Íme, nézzed koszorúját,\.áldott fejét szúrdalja,
 Nézzed, testét mily iszonyú\.nagy fájdalom furdalja,
 Keze, lába s minden ere\.gyötrelemmel s kínnal tele,\.mindenét kín szaggatja.
/3
#7986B643
 Tövis közt a liliomot,\.bűnös ember, szeressed,
 Atya Isten szent Fiáért\.változtasd meg éltedet.
 Ó, ne bántsd őt vétkeiddel,\.erkölcstelen életeddel,\.mert Ő a te Istened.

>75B
/1
#C2001AF7
 Világ megváltó Jézus,
 Keresztre felfeszítteték,
 Isten Báránya, Jézus
 Érettünk megtöretteték.
/2
#E7F52985
 Hamis világ szépsége!
 Ruháknak ékes látszatja,
 Pusztúlj, test kényessége!
 Szívemet bánat szaggatja.
/3
#BE1BAE51
 Ó, testem, sírnak étke,
 Maholnap földbe szállandó,
 Benned a bűnnek mérge,
 Már-már halálra válandó.
/4
#41AB9A06
 Föl, föl, már ébredj, szívem,
 Én lelkem már erősödjél,
 Hogy innen égbe jussunk,
 Már mindig jól és szentül élj!

>76
/1
#381E5083
 Zengd, ó nyelv, a győzedelmet,\.mely dicső harc bére lett,
 S a keresztnek szent jeléről\.mondj dicsérő éneket:
 Ilyen hősi áldozattal\.csak a Krisztus győzhetett.
/2
#D3A251BF
 Szánta Isten, hogy a fáról\.ősszülőink ettenek,
 Hogy az átkos alma révén\.csak halálra leltenek,
 S fát jelölt ki, mely a másik\.fának átkát törje meg.
/3
#C1B6AC6B
 Üdvösségünk drága művét\.rend kívánta, szent örök,
 Hogy okosság nyerjen harcot\.száz-fortélyú bűn fölött.
 Onnan jöjjön gyógyulás is,\.hol sebet a bűn ütött.
/4
#8D7A30A6
 Mikor hát a szent időnek\.teljessége ránk köszönt,
 Küldetett az égi várból\.ama drága Egyszülött,
 És a szűzi tiszta méhben\.testruhába öltözött.
/5
#B5C936A6
 Sír a Kisded és a jászol\.szűk ölében rejtezik,
 Szűzanyjának drága karja\.rongyba rejti tagjait:
 És az Isten kezét-lábát\.pólyarongyok kötözik.
/6
#3A1A8B24
 Már a harminc év lepergett\.és a kör teljesre vált.
 A keresztet Üdvözítőnk\.szabad szívvel fogta át,
 És a Bárányt a keresztre\.áldozatnak felvonák.
/7
#EFC0012D
 Epeital elepeszti,\.vérzi testét szeg, tövis,
 Lándzsa forrást nyit Szívében,\.s ömlik drága vér és víz:
 Ez a szent hab mos fehérre\.eget, tengert, földet is.
/8
#219F2857
 Hű keresztfa, minden fánál\.százezerszer nemesebb:
 Virág, lomb, fa, drága termés\.erdőn nem nő becsesebb.
 Édes Ág te, édes szeg te:\.de a terhed édesebb.
/9
#43BE176F
 Hajtsd meg lombod, ó magas fa,\.nyisd puhára ágaid,
 Bár merevnek és keménynek\.születtél, most légy szelíd,
 És öleld át puha-lágyan\.nagy királyod tagjait.
/10
#E8F65B99
 E világnak áldozatját\.méltón csak te tarthatád,
 Hullámhányta életpályánk\.révbe rajta át talált.
 S mert a Bárány vére mosta,\.le is győzte a halált.
/11
#F9242085
 A Háromság dicsőségét\.énekeljék mindenek,
 Atyát, Fiút és a Lelket\.egy dicséret zengje meg,
 És nevét a Három-Egynek\.föld dicsérje és egek.

>77
/1
#918AE583
 Megváltó királyunk\.elébe megyünk,
 Méltó tisztelettel\.Urunkhoz legyünk,
 Hozsannát kiáltson\.néki minden hív,
 Dicsérettel áldást\.mondjon nyelv és szív.
/2
#5C0C066D
 Így tisztelte Jézust\.a zsidó nemzet,
 Virágvasárnapján\.nagy gyülekezet,
 Elébe kimentek\.pálmaágakkal,
 Dicsérő énekkel\.és virágokkal.
/3
#A1C9A609
 Hogy a szent városhoz\.már közelgetett,
 És fényes pompával\.bévezettetett,
 Ruháját a népség\.földre teríté,
 És útját zöld ággal\.fölékesíté.
/4
#85619CD9
 És örvendő szívvel\.kiáltozának:
 Hozsánna, hozsánna\.Dávid fiának!
 Áldott az, ki az Úr\.szent nevében jön!
 Áldják őt a hívek\.most és örökkön.
/5
#0EA72182
 A gyermekek kézbe\.pálmaágakat
 Vevén, dallal áldják\.szent királyukat.
 Ez az, ki népének\.jött váltságára,
 Minden földi ember\.boldogságára.
/6
#2A5D353C
 Ó Isten egyháza,\.Sion leánya,
 Ím jő mostan hozzád\.Isten Báránya,
 Húsvéti bárányképp\.hozzánk látogat,
 Hogy érettünk lenne\.égő áldozat.
/7
#C45629EA
 Áldás néked, édes\.Isten Báránya,
 Ki jössz e világnak\.megváltására,
 Dicsőség, dicséret,\.imádás legyen
 Néked földön, égen,\.örökkön, Amen.

>78
/Bevezető
#4DED5810
 Szívünk, lelkünk\.most kitárjuk,
 Utad, Jézus,\.veled járjuk.
 Kérünk, mélyen belevéssed
 Szíveinkbe szenvedésed.
/1.állomás
#038DAFF7
 Áll a gyilkos,\.nagy ítélet,
 Rajtunk immár\.igaz véred.
 Valahányszor\.szavam vétett,
 Pilátusod\.lettem néked.
/2.állomás
#005CFEF7
 Itt van már a\.kereszt fája,
 Hurcolnod kell Golgotára.
 Uram, én meg\.puhán, restül
 Vonakodom\.a kereszttül.
/3.állomás
#647471B5
 Botlik, roskad\.szegény tested,
 Nem bírja a\.nagy keresztet.
 Földre sujtód,\.jaj! én voltam,
 Ki oly sokszor elbotoltam.
/4.állomás
#8F9E11C7
 Ó jaj, látod\.jönni szemben
 Édesanyád, gyötrelemben.
 Ó csak én is\.véle járnék
 Krisztus után,\.mint az árnyék.
/5.állomás
#D48F7E8B
 Vinni terhed, segítségül,
 Itt van Simon Cirenébül.
 Bárcsak én is,\.bűnös lélek,
 Keresztemmel követnélek!
/6.állomás
#4686C454
 Jámbor asszony\.siet hozzád,
 Kendőjével\.törli orcád.
 Vajjon hát én, kőszívemmel,
 Mennyi könnyet\.törültem fel?
/7.állomás
#47B2BF1C
 Földre roskadsz másodízben,
 Értem tűrő\.kegyes Isten.
 Hát én hányszor tántorultam!
 Bűneimbe visszahulltam!
/8.állomás
#A57A484D
 Sírva jöttök\.ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól,\.ami rátok:
 „Magatokat sirassátok!”
/9.állomás
#984ECD68
 A keresztnek\.szörnyű terhe
 Harmadszor is\.földre ver le.
 Ested adjon\.szent kegyelmet,
 Hogy a bűnből\.talpra keljek.
/10.állomás
#8464FBF7
 Megcsúfoltak\.ruha nélkül,
 Borzad szájad\.vad epétül.
 Tisztes mérték,\.szent szemérem,
 Mindig, mindig\.maradj vélem!
/11.állomás
#80714554
 Édes Jézus\.drága testét
 Véres fára fölszegezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 Szent keresztfa,\.sírva áldunk.
/12.állomás
#25588F2E
 Megváltásunk\.már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13.állomás
#F989D77F
 Keresztfádról\.már levesznek,
 Szent Szűz szívén\.pihen tested.
 Bár pihennél\.mindig nálam,
 Tiszta szívem templomában.
/14.állomás
#583DF07B
 Már a szent test\.sírba téve
 Újon metszett\.szirt ölébe,
 Onnan kél fel harmadnapra,
 Halált, pokolt letiporja.
/Záróének
#807F4BCB
 Uram, hiszek\.és remélek,
 Én szerelmem,\.neked élek.
 Szánom-bánom\.minden vétkem,
 Légy az enyém\.egykor égben.

>79
/1 Kezdetre
#B526CA90
 Áhítattal készülődjünk, testvérek,
 Emlékére ama titkos estének,
 Hol a piros borbul\.Krisztus vére csordul
 S lesz a kenyér áldozata testének.
/2 Dicsőítésre
#73CED31F
 Dicsőség a magasságban Istennek,
 Jézus és a tanítványok így zengtek.
 A húsvéti ének\.szállott fel az égnek,
 Zengje velük buzgó szava mindennek.
/3 Evangéliumra
#3368AF88
 Isten szavát hallotta az emberség,
 S áldozattal hódolt néki minden nép.
 Boldogok, mi hittünk,\.édes fiak lettünk
 S áldozatunk maga lett az Istenség.
/4 Hiszekegyre
#C1D1C850
 Mondá Jézus az utolsó szent esten:
 „Vérem e bor, ez a kenyér én testem”.
 Hiszem, amit mondott,\.aki hisz, az boldog,
 Hát még aki lakomáját élveztem!
/5 Felajánlásra
#6208EE23
 Áldozatul felajánlta szent testét,
 Emlékére apostolok ezt tették,
 Így akarta: tesszük,\.drága testét vesszük,
 Neked, Uram, áldozatunk megtessék.
/6 Felajánlásra
#ADBC3C4E
 Fogadd, Uram, kegyelemmel mívünket,
 Hozzáadjuk a kenyérhez szívünket;
 Alázatos hittel,\.áldozatul vedd el,
 Odahajtjuk szent kebledre fejünket.
/7 Szent, szent-re
#3C5A96BD
 A mindenség ezer hangon egyet zeng:
 Szent az Isten, szent az Isten, szent, szent, szent!
 De a legszebb ének\.az Atya szívének
 Szent Fiának áldozatja idelent.

>80
/1
#C4E34536
 E szín alatt\.itt a nagy jó,
 Emberszívvel kívánható.
 Égen, földön\.ami csak jó,
 Mind csak ettől,\.ebből való.
/2
#F689BB23
 Itt van Jézus\.fehér színben,
 Mint melegség\.a napfényben,
 Mint a tűz a\.forró szénben,
 Mint erő a mágneskőben.
/3
#E930A3F1
 A vacsorán\.kézbe vette
 A kenyeret\.s testté tette,
 Vérré a bort megszentelte,
 Ezt érettünk cselekedte.
/4
#D373C8D4
 És mondotta:\.„Ím vegyétek,
 Az én testem,\.ezt egyétek.
 Ti is ezt cselekedjétek,
 Emlékemet őrizzétek.”
/5
#2E243EC0
 Vette aztán\.a poharat,
 S papoknak\.lőn parancsolat:
 Tartsák fenn a\.szent titkokat.
 Így a Krisztus\.köztünk marad.
/6
#2A405D3C
 Azért most is igéjével,
 Élünk Krisztus erejével,
 Amint az Úr\.amaz éjjel,
 Az ő teste\.igaz étel.
/7
#A7B1DFD9
 Azért rejti valóságát,
 Rettenetes méltóságát,
 Hogy mutassa\.nagy jóságát,
 Édesgető buzgóságát.
/8
#2631EADB
 Mert ha csak egy szolgájára
 Nem nézhetnénk: angyalára,
 Hogy nézhetnénk Őmagára,
 A vakító napvilágra!
/9
#6B80AE40
 Azért ámbár\.nem nézheted,
 Sem száddal nem ízlelheted,
 Kezeddel sem érintheted:
 De igéje,\.elég neked.
/10
#120861BC
 Hidd el szavát Jézusodnak,
 Ígéretét\.te Uradnak,
 Így téssz nagy jót tenmagadnak,
 Így léssz kedves Krisztusodnak.

>81
/1
#9903C5E4
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Te ellened mit vétettem?
 Tőled halált mért szenvedtem?
 Immár felelj meg énnekem.
/2
#1E810C21
 Én tégedet Egyiptomból
 Kihoztalak nagy rabságból:
 Te engemet én hazámból
 Kivetél a szent városból.
/3
#46449735
 Egyiptomból kimentedben
 Nyílást tettem a tengerben:
 Te mellemet megnyitottad,
 Piros vérem kiontottad.
/4
#9F2E5004
 A pusztában itattalak,
 És mannával tápláltalak:
 Te epével itattál meg
 És ecettel kínáltál meg.
/5
#31D1556F
 Ellenséged én megvertem,
 A Fáraót elvesztettem:
 Te ostorral testem verted,
 Talpig vérbe elkeverted.
/6
#703B328A
 Én téged nagy méltóságra
 Emeltelek királyságra:
 Te tövissel koronáztál,
 Bársonyoddal megaláztál.
/7
#F36DDCD0
 Én Kánaán dús földére
 Bevittelek nagy bőségre:
 Te Golgota zord hegyére
 Vittél engem szenvedésre.
/8
#F259EE9F
 Én szőlőmbe ültettelek,
 Szép esőkkel öntöztelek:
 Jó gyümölcsöt nem termettél,
 Latrok közé feszítettél.
/9
#AF79FCCF
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Többet érted mit tehettem?
 Te ellened mit vétettem?
 Felelj immár meg énnekem.
/10
#C5E8C740
 De ne essél te kétségbe,
 Bánd meg bűnöd, szállj szívedbe,
 Könnyezz és térj Istenedhöz,
 Hozzám, te Üdvözítődhöz.

>82
/1
#3DEE58FD
 Királyi zászló\.jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet\.halni szállt,
 S megtörte holta\.a halált.
/2
#9BDA72A6
 Kegyetlen lándzsa\.verte át
 Gonosz vasával oldalát.
 S mely szennyet,\.vétket eltörölt,
 Belőle víz és\.vér ömölt.
/3
#FEFB89C8
 Az ősi jóslat\.itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemzetek!
 Kereszten trónol köztetek.”
/4
#2C39CD4B
 Rajtad tündöklik,\.drága fa,
 Királyi vérnek bíbora.
 Ó választott je\-les faág,
 Ki szent testét ka\-roltad át!
/5
#7C8316A2
 Világ bűnének zálogát,
 Ó boldog ág,\.te hordozád,
 Az ellenség go\-nosz fejét
 Megváltónk rajtad\.zúzta szét.
/6
#093852CB
 Ó kereszt, áldunk,\.szent remény,
 A szenvedés ez ünnepén.
 Kérünk, kegyelmet\.adj nekünk,
 Add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#3720F077
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek.
 Legyen győzelmünk,\.add meg ezt,
 A diadalmas\.szent kereszt.

>83
/1
#C1ECEEE1
 Mint a szarvas ér vizéhez,\.lelkem Hozzád, égi Lény,
 Úgy sóhajt, úgy szomjaz, éhez,\.vajh elérlek egykor én?
 Bús hívednek bánat árja\.éjjel-nappal étke lett,
 Mert az álnok azt kiáltja,\.el nem érlek Tégedet.
/2
#80A7BB45
 Rád gondolva, árva lelkem\.búbánatban ég, eped,
 Nem dallhatván hálatelten\.templomodban éneked.
 Üdvözít az Isten engem,\.bár ma Hermon hegy tövén
 Száz örvény közt, förgetegben,\.tenger kínnal küzdök én.
/3
#CF95FA24
 Napjaim mily jók valának,\.hogy megálda engemet!
 Hálám ott az üdv Urának\.éjjel-nappal zenghetett.
 Kérve kérlek, óvj meg engem,\.itt se hagyj el, ó vigyázz!
 Mért szorongat úgy az ellen,\.mért környékez ennyi gyász?
/4
#DC9B903B
 Csontjaimat porba ontják,\.összezúznak engemet!
 S gúnykacagva egyre mondják,\.hol van a te Istened?!
 Mért vagy oly bús, árva lelkem,\.mért szorongasz oly nagyon?
 Bízzál édes Istenedben,\.lesz még víg dal ajkadon!

>84
/1 Kezdetre
#8299E379
 Krisztus feltámadott,
 Üljük meg e napot
 Szent örvendezésekkel,
 Minden hívő ember\.alleluját zengjen.
/2 Dicsőítésre
#02B79AD6
 Istennek dicsőség,
 Imádja őt föld, ég,
 S halált-rontó szent Fiát,
 Bűneink váltságát,\.az ártatlan Bárányt.
/3 Evangéliumra
#A3E2F50C
 Győzelmes Jézusunk,
 Tündöklő szép napunk,
 Világosítsd szívünket,
 Erősítsen minket\.szent feltámadásod.
/4 Hiszekegyre
#875A9146
 Jézusunk, nagy Király,
 A föld bármit kínál,
 Tőled el nem tántorít,
 Élő hittel kérünk,\.légy utunk, vezérünk.
/5 Felajánlásra
#B4AAC56F
 Szentséges áldozat,
 Élőket, holtakat
 Megsegítő irgalom,
 Feltámadás, élet,\.Jézus, hála Néked!
/6 Szent, szent-re
#087370AB
 Zengjék a nagy egek,
 A boldog emberek,
 Szent, szent, szent a Hatalmas,
 Győzedelmes, Jóság,\.három-egy Valóság.

>85
/1 Kezdetre
#F85928BC
 Örvendjetek angyalok!
 Jézusunk feltámadott,
 És a lelkünk meglelé
 Ösvényét a menny felé!
 Alleluja, Alleluja!
/2 Dicsőítésre
#401B9569
 Dicsőítsük az Atyát,
 Ki szent Fiát adta át:
 Hogy a mennynek nyerje meg
 A bűntépte lelkeket!
 Alleluja, Alleluja!
/3 Evangéliumra
#018A191D
 Jó hírt hoz az Úr nekünk:
 A sötétség már letűnt
 S nincsen rajtunk hatalma,
 Ha a lelkünk akarja:
 Alleluja, Alleluja!
/4 Hiszekegyre
#7BED41F6
 Hiszünk, mint a gyermekek,
 Kiknek szíve nem remeg
 Végtelen csodád előtt.
 Adj hitünknek új erőt!
 Alleluja, Alleluja!
/5 Felajánlásra
#7E1800D9
 Bort és fehér kenyeret
 Ajánlunk föl Teneked:
 Fogadd véle, Istenünk,
 Néked szentelt életünk.
 Alleluja, Alleluja!
/6 Szent, szent-re
#DFCBA16B
 Szent vagy, szent vagy Jézusunk!
 Kősírodhoz elfutunk
 S angyaliddal teneked
 Zengünk boldog éneket,
 Alleluja, Alleluja!
/7 Úrfelmutatás után
#A2EBD0A3
 Jézus Krisztus megjelent
 Hófehéren idelent.
 Áldott Istenünk neve,
 Ki őt nékünk küldte le!
 Alleluja, Alleluja!
/8 Áldozásra
#B4E5E3D3
 Jöjj szívünkbe szent kenyér,
 Akit elménk fel nem ér,
 Adj szívünknek új erőt,
 Ha lankad a vég előtt!
 Alleluja, Alleluja!

>86
/1
#061E1D56
 Dicsőség,\.szent áldás, tisztesség
 A föltámadt Úrnak,
 Húsvéti Báránynak
 Dicsőség,\.szent áldás, tisztesség.
/2
#FF2E99C3
 A halál\.és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet
 A halálon Úr lett.
 A halál\.és élet harcra szállt.
/3
#87A687F7
 Mit láttál,\.szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét,
 Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál,\.szent asszony, a sírnál?
/4
#F900F13F
 Fényes nap!\.Úradta ékes nap!
 Isten adta nékünk,
 Azért örvendezzünk,
 Fényes nap!\.Úradta ékes nap!

>87
/1
#BAAFC050
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/2
#A340D327
 Hogy minden ember vigadjon.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/3
#A335EF0B
 Értünk halált ki szenvedett,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/4
#597610EA
 S megváltott minden lelkeket.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/5
#3FCBF12C
 Mennek a szent nők sírjához,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/6
#E4E88C34
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/7
#1F25E935
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/8
#4D100CCB
 S hallanak boldog szózatot.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/9
#3FB484D5
 Ti félénk asszony-emberek,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/10
#7FFB1A76
 Galileába menjetek.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/11
#86ED4006
 Tudják meg az apostolok,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/12
#33251467
 Hogy az Úr él s feltámadott.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/13
#6230FC21
 Megjelent ő szent Anyjának,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/14
#F1186D0D
 Kesergő szent Magdolnának.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/15
#8EA805B5
 Megjelent aztán Péternek,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/16
#511B5E4C
 Megjelent majd a híveknek.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/17
#22AAF611
 Húsvéti boldog lélekkel,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/18
#3DF4159B
 Dicsérjük Istent énekkel.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/19
#E110C9CC
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.
/20
#0D7420C5
 Adjunk ma hálát Urunknak.
 Alleluja!\.Hála légyen\.az Istennek.

>88
/1
#BA95FD8A
 Krisztus feltámadott!\.Halljátok meg, asszonyok,
 Kik kenetet hoztatok,\.többé már ne sírjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/2
#43EC61F7
 Krisztus feltámadott!\.Új csodákat halljatok!
 Péter, János fussatok!\.Üres a sír, nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#49C239C2
 Krisztus feltámadott!\.Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok!\.Feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#5B90B1BC
 Krisztus feltámadott!\.Halál fején tapodott,
 Égbe utat mutatott.\.Tudom, hogy feltámadok!
 Feltámadt Krisztus!

>89
/1
#4A1E1B5C
 Krisztus, virágunk,
 Szép termő águnk,
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/2
#E6FE3A47
 Ki feküdt sírban,
 Felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/3
#8CF5F1AF
 Felkele fényünk,
 Krisztus, reményünk!
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/4
#250162FA
 Jézus hogy felkelt,
 Szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/5
#A9766B3A
 A pokol elhűlt,
 Halál elrémült.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/6
#33320473
 Él Jézus nyilván,
 A bűnt lebírván.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/7
#C9B8CA64
 Jézusnak éljünk,
 Semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/8
#E35D9ED5
 Úr Jézus nékünk
 Nagy fényességünk.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/9
#265BC6E2
 Boldogság véled
 Földön az élet.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/10
#FECD8C6F
 Ha véled járunk,
 Jó halált várunk.
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/11
#BA9B9A4B
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus! vigadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!

>90
/1
#3CC441B9
 Örvendetes\.napunk támadt,
 Jézus Krisztus\.mert feltámadt.
 Örvendjünk, vigadjunk,
 Vígan mind\.most mondjunk
 Alle-, alleluját!
/2
#0899760B
 Szent asszonyok\.a kősírhoz
 Visznek fűszert\.holt Krisztushoz,
 Szívük el\-fogódott,
 Uruk hogy\.ott nem volt.
 Alle-, alleluja!
/3
#1EBE31B7
 Fájdalmuk nagy\.örömre vált,
 fényes angyal\.eléjök állt:
 Jézusról hirdeti,
 Hogy sír már\.nem fedi.
 Alle-, alleluja!
/4
#4736CD1C
 Urunkat ha\.látni vágytok
 Ti és a hű tanítványok,
 Galileában vár,
 Feltámadt,\.nincs itt már!
 Alle-, alleluja!
/5
#83CEE01F
 Jézust hogy ők megtalálták,
 Szavait is meghallották:
 Hívek, ne féljetek,
 Békesség véletek!
 Alle-, alleluja!

>91
/1
#9DCE459B
 Szent asszonyok\.jókor reggel
 Fűszerekkel, kenetekkel
 A szent sírhoz elmentek.
 Nyitva volt a\.sír kapuja,
 „Feltámadott, Alleluja,
 Mondjátok meg Péternek!”
/2
#8B83B0EB
 A Krisztus feltámadását,
 Elő testben\.itt járását
 Sokan bizonyították,
 Akik maguk\.szemmel látták,
 Nemcsak mástól\.úgy hallották,
 Életükkel vallották.
/3
#A1ACB288
 A kereszten megtöretett,
 Mégis fölé emeltetett,
 Feltámadván, mindennek.
 Mi is véle feltámadjunk,
 S mindörökké megmaradjunk
 Kegyelmében Istennek.

>92
/1
#700DE95F
 Szent Magdolna elmene\.ama reggel sírva,
 S az Úr Jézust nem lelé\.a kinyílott sírban.
/2
#7EB71AAD
 Erre, arra sírva jár,\.nincsen nyugovása:
 Elvesztette Jézusát,\.nincs vigasztalása.
/3
#BA29A915
 „Hol lelem föl Jézusom,\.akit elvesztettem?
 Merre menjek, én szegény,\.keserűségemben?
/4
#29E8BCAD
 Erdőkön és hegyeken\.kiáltozom érted,
 Halmokon és völgyeken\.csak tégedet kérdlek.
/5
#3FF5FA07
 Tengerekre indulok,\.örvényekre szállok,
 Tenger mélye mit nekem,\.ha nyomodban járok!
/6
#15BC5088
 Újra a szent városon,\.mindig egy a jártom:
 Jézus, Jézus merre vagy?\.szüntelen kiáltom.
/7
#ED82BB8B
 Merre láttad Őt, felelj,\.fényes nap az égen?
 Te tudod tán, merre jár\.az én fényességem.
/8
#F75F02FC
 Három-király csillaga,\.mutass nekem utat,
 Mert amíg fel nem lelem,\.szívem meg nem nyughat.
/9
#74892174
 Volna bár a vállamon\.szárnyam, mint a sasnak,
 Édes Jézus, utánad\.szállnék a magasnak.
/10
#9D47D923
 Levették a keresztről,\.eltemették sírba,
 Ah, de üres már a sír,\.elgördült a szikla.
;Hozsannában "lélek" helyett "élet" van
;
/11
#D5353B39
 Mégis újra visszahív\.sírjához a lélek,
 Hátha mégis visszajő?\.Oda visszatérek.
/12
#0C25B8E5
 S míg a kertészt keresem,\.s „Uram hol van?” kérdem:
 Ő megszólít: „Mária!”,\.s megroskad a térdem.
/13
#14C359AB
 Ó, háromszor boldog én!\.Uram megismertem.
 Mennyei szent szeretet\.elárasztja lelkem.
/14
#137C32E1
 Jézust látni szüntelen:\.semmi sincs ily édes,
 Nincs boldogság fogható\.lelkem öröméhez.
/15
#FC863F7C
 Hogyha enyém Jézusom,\.enyém lesz az élet.
 Engedj Uram, örökké\.egyesülni véled!

>93
/1 Kezdetre
#1A30D06B
 Megjelentünk hajlékodban\.áldozatra, jó Atyánk,
 Letérdelünk áhítattal\.oltárodnak zsámolyán:
 Hogy dicsérjük Egyszülötted,\.Aki hozzád égbe szállt,
 Magasztaljuk és imádjuk\.a mennyei szent Királyt.
/2 Dicsőítésre
#C0FF7476
 Dicsérjük az Isten-embert,\.Aki földről mennybe ment,
 Támasz nélkül el nem hagyta\.tanítványit idelent.
 Alapítá szent Egyházát,\.vezetőnknek rendelé,
 Ő vezérel biztos kézzel\.bennünket az ég felé.
/3 Evangéliumra
#9FDC129E
 Három évig tanítónk volt\.az isteni Szeretet,
 Szóval, tettel, imádsággal\.oktatott és vezetett.
 Nagy művének végeztével\.földről égbe költözött,
 Diadalmas fényességgel\.dicsőségbe öltözött.
/4 Hiszekegyre
#57FEDDF3
 Hisszük, amit Isten hirdet\.szent Egyháza szavával,
 És hogy egykor együtt élünk\.mennyországban fiával.
 Ki hajlékot készíteni\.ment előre mennyekbe,
 S az utolsó ítéletkor\.örök létbe vezet be.
/5 Felajánlásra
#D0B5200C
 Bemutatjuk alázattal\.a bort és a kenyeret,
 Legyen kedves ajándékunk,\.égi Atyánk, teneked.
 Szálljon imánk bizalommal\.Üdvözítőnk nyomdokán,
 Hol megváltó Fia mellett\.ül az Atya trónusán.
/6 Felajánlásra
#FD4CD2E1
 Szegény bűnös ajándékát\.Jézus veszi kezébe,
 Úgy terjeszti alázattal\.az Úristen elébe.
 Véghetetlen érdeméből\.Szentség lesz az áldozat,
 Szent malasztja hatalmával\.mennyországba befogad.
/7 Szent, szent-re
#2ED38351
 Szent az Isten, magasztaljuk,\.s áldjuk egyre szent Fiát,
 Aki nékünk megnyitotta\.mennyországnak kapuját.
 Minden áldás és dicséret\.Téged illet, Mesterünk,
 Légy vezérünk, légy jutalmunk,\.melyet egykor elnyerünk.

>94
/1
#EEF2548E
 Galileai férfiak,\.mért néztek az égbe?
 Mért hogy forró könny fakad,\.bús könny,\.férfiak szemébe?
 Jézus Krisztus visszajön!\.Jézus Krisztus él!
/2
#667E91DF
 Galileai férfiak,\.mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat,\.vár, vár:\.Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt:\.Jézus Krisztus él!
/3
#BB87A097
 Galileai férfiak,\.föl a küzdőtérre!
 Minden népek szomjasak\.Krisztus\.élő kútfejére.
 Választottak, bennetek\.Jézus Krisztus él!
/4
#0D34F1A3
 Galileai férfiak,\.milyen jelre vártok?
 Ő tinéktek lángot ad:\.égből\.küldi Lelkét rátok,
 Várjatok csak tíz napig!\.Jézus Krisztus él!
/5
#D640EF17
 Galileai férfiak,\.mért hogy sírva néztek?
 Jézus Krisztus itt marad,\.úgy, mint\.megígérte néktek!
 Világvégig véletek,\.Jézus Krisztus él!
/6
#7E4C0BA1
 Galileai férfiak,\.ha majd jön az óra:
 Élőket és holtakat\.Krisztus\.hív majd számadóra.
 A nagy Bíró visszajön,\.Jézus Krisztus él!

>95
/1
#1D611474
 Krisztus a mennybe fölmene,
 Alleluja, alleluja!
 Egeknek élő Istene.
 Alle-, alleluja!
/2
#D867621E
 Fölnéztek az apostolok,
 Alleluja, alleluja!
 És zengtek fényes angyalok:
 Alle-, alleluja!
/3
#F9C4973C
 „Mit álltok itt, ti férfiak?
 Alleluja, alleluja!
 Miért e néma bámulat?”
 Alle-, alleluja!
/4
#131467E6
 Ki most az égbe szálla fel,
 Alleluja, alleluja!
 Egykor, mint bíró, így jön el!
 Alle-, alleluja!
/5
#84D578E4
 Rabokat oldoz karja el,
 Alleluja, alleluja!
 S viszi az égi honba fel.
 Alle-, alleluja!
/6
#6AA30C42
 Nékünk is útat így csinál,
 Alleluja, alleluja!
 Amint a nyíló égbe száll.
 Alle-, alleluja!
/7
#11FEAABE
 Galileai férfiak!
 Alleluja, alleluja!
 Ujjongjon hát az áhítat!
 Alle-, alleluja!
/8
#86A844C8
 Örüljünk mink is most velük,
 Alleluja, alleluja!
 És zengjük boldog énekük:
 Alle-, alleluja!
/9
#8E04B25D
 Siessünk hálát mondani,
 Alleluja, alleluja!
 S a Három-Egyet áldani!
 Alle-, alleluja!

>96
/1
#020C5927
 Krisztus mennybe fölmene,\.hogy nekünk helyt szerzene.
 Ül Atyjának jobb felől,\.mindeneknek ura lőn.
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/2
#A9065703
 Krisztus meghalt bűnünkért,\.föltámadott lelkünkért,
 Megjelenék Péternek\.és az ötszáz híveknek.
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/3
#402219EF
 Negyven napig köztük járt,\.lassan vette búcsúját,
 Vigasztalta szívüket,\.tanítván a híveket.
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/4
#BDFDFFB7
 Szólott nékik eképpen:\.„Én felmegyek az égbe,
 Én Atyámhoz felmégyek,\.ki Atyátok tinéktek.”
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/5
#5C76FB2A
 „S elküldöm Szentlelkemet,\.megvigasztal titeket,
 És mindenre megtanít,\.mit magában rejt a hit.”
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/6
#5BD68F20
 „Ő tinéktek ád erőt,\.hogy majd minden nép előtt
 Bizonyságot tegyetek\.rólam, ki most elmegyek.”
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/7
#5B2CA5BB
 Már királyi székében\.uralkodik az égben,
 De velünk van szerelme\.és hathatós kegyelme.
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.
/8
#2433E11F
 Közbenjáró Krisztusunk,\.szerelmes jó Pásztorunk!
 Szentlelkedet add nekünk,\.hogy szüntelen dicsérjünk!
 Kapuját a mennynek\.szélesre tárta\.emberi nemnek.

>97
/1
#FB2385C4
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,
 Add a mennyből érzenünk
 Fényességed sugarát.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/2
#9B21C43E
 Jöjj, szegények atyja, te,
 Bőkezűség Istene,
 Lelkünk fényed hassa át.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/3
#000C8C30
 Édességes vigaszunk,
 Drága vendég, szomjazunk,
 Édes lélekújulás!
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/4
#8ED87F3A
 Fáradottnak könnyülés,
 Tikkadónak enyhülés,
 Sírónak vigasztalás.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/5
#A7952506
 Boldogságos, tiszta fény
 Szállj meg szívünk rejtekén,
 Híveidnek napja légy!
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/6
#F74EF5F0
 Ihleted ha fényt nem ad,
 Emberszívben ellohad
 Minden érő, minden ép.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/7
#FF5A85DF
 Mosd meg, ami szennyezett,
 Asszúságra hints vizet,
 Orvosold a sebhelyet.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/8
#B3C5DF73
 Simogasd a darabost,
 Fölmelengesd a fagyost,
 Útra vidd, ki tévelyeg.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/9
#DE3990EB
 Add, vegyék el híveid,
 Kik hitük beléd vetik,
 Hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.
/10
#BE9C83B4
 Jámbornak jutalmazást,
 Engedj boldog kimúlást,
 Mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el!\.Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj, Szentlélek Istenünk.

>98
/1 Kezdetre
#1B790013
 Szállj szívünkbe, nagy Isten,\.Lélekadó Lélek!
 Úgy lépjünk az oltárhoz,\.a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk\.áldozati füstje
 Ahhoz, aki vigaszul\.a Szentlelket küldte.
/2 Dicsőítésre
#9A9D79F0
 Dicsőség az Istennek\.magasságos mennyben.
 Békességet lásson itt\.minden igaz ember,
 Akiben a szeretet,\.a Szentlélek ébren,
 S jó akarat vezeti\.cselekedetében.
/3 Evangéliumra
#34F9BD54
 Apostolok pünkösdnap\.összebújtak, félvén.
 Zúgás kelt a magasból,\.mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat,\.tüzes nyelvek szálltak,
 És a gyenge félőkből\.harcos hősök váltak.
/4 Hiszekegyre
#0A2CC30C
 Hiszem, vallom boldogan,\.amit mond az Isten,
 Amit Krisztus elém ád\.egyházában hinnem.
 Hitemet a Szentlélek\.ajándéka szítja.
 Mennybe szegény lelkemnek\.hitem legyen hídja.
/5 Felajánlásra
#5B64B3F8
 Ami legszebb, legnagyobb\.földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk\.áldozatunkképpen.
 Szívemet is, szegénykét,\.fölajánlom rája,
 Tegye széppé, tüzessé\.a Szentlélek lángja.
/6 Szent, szent-re
#0287CA05
 Szent, szent, szent, az Úristen,\.Atya, Fiú, Lélek!
 Ezt harsogja kórusa\.a nagy mindenségnek.
 A Szentlélek Úristen\.sóhajtozván bennünk
 Mondhatatlan szavakkal,\.ezt sóhajtja lelkünk.

>99
/1
#1CEE8172
 Ó alkotó Lélek, jövel,
 És szívünk, lelkünk töltsed el.
 Te alkotád a szíveket,
 Hozd nékik bő kegyelmedet.
/2
#83FD7D15
 Kit úgy hívunk: Vigasztaló,
 Kit ád nekünk az Alkotó,
 Te élő forrás, égi láng,
 Szent kenet égből, szállj le ránk.
/3
#D0408A49
 Te hét ajándok kútfeje,
 Atyánk kegyelmes jobbkeze,
 Az Úr erős igérete,
 Sugalmas ajkak ihlete.
/4
#E12463F3
 Gyújtsd meg szemünknek fényedet,
 És szállj szívünkbe, Szeretet!
 Ha testünk gyarló, s lankadunk,
 Légy mindig éber gyámolunk.
/5
#B0ED65BD
 Űzd messze tőlünk ellenünk,
 Szent békességed add nekünk,
 Te járj, vezér, utunk előtt,
 Veszélytől védjen szent erőd.
/6
#1772CCBD
 Add, ismerjük meg az Atyát
 Teáltalad és egy Fiát,
 És kettejüknek Lelke, Te,
 Örökre légy lelkünk hite.
/7
#AC405005
 Az Istent áldjuk: jó Atyát,
 S ki felkelt sírból, szent Fiát,
 S a Lelket, szívünk vigaszát
 Most és örök időkön át.

>100
/1
#24FE143F
 Ó, Szentlélek Úristenünk,
 Szállj szívünkbe, esedezünk.
 Árassza el szent kegyed
 S malasztod a lelkeket…
/2
#85DD0447
 A mennyekből téged nyertünk,
 Hogy vigasztald sebzett lelkünk.
 Engedd neved áldanunk,
 Lángunk, kutunk, balzsamunk…
/3
#8B20B574
 Kit javadért folyton áldunk,
 Mint ujját az Úr jobbjának.
 Atya küldte nagy javunk,
 Zengő ajkon szép szavunk…
/4
#F2B0AB5D
 Szeretettel töltsd szívünket,
 Lobbantsd fényre érzékünket,
 Hogy a testi vágy ellen
 Segítséged vértezzen…
/5
#16FA1048
 Teáltalad higgyük, engedd,
 Az Úristent, ki teremtett,
 S Fiát, ki meghalt értünk,
 És téged, míg tart éltünk…
/6
#A20BA463
 Légyen hála az Atyának,
 S föltámadott szent Fiának,
 S a Szentlélek-istennek,
 Ki élete mindennek…

>101
/1
#EA98A63D
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Szállj le,\.igaz Bölcsesség!
 Szívem veled elteljék.
 Botló léptem előtt gyúlj fel,\.múlhatatlan fényesség.
 Háznépedre jer le,\.Bölcsesség Lelke!
/2
#6D967BDF
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Szállj le közénk, Értelem!
 Add a hitet értenem.
 Engedd Anyaszentegyházad\.érverését érzenem.
 Háznépedre jer le,\.Értelem Lelke!
/3
#15240DAA
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Jótanácsnak Szentlelke!
 Égesd be a lelkekbe:
 Isten akaratán járjunk,\.ez az élet értelme.
 Háznépedre jer le,\.Jótanács Lelke!
/4
#0DB6B195
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Áraszd reánk szent Erőd,
 Járj át csontot és velőt,
 Végig állhatatossággal\.acélozd a küzködőt.
 Háznépedre jel le,\.Erősség Lelke!
/5
#9AE1EFCE
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Ó, Tudomány,\.ihless meg!
 Egy tudományt ismerjek,
 Egyet, azt, ami szükséges:\.igazságát Istennek.
 Háznépedre jer le,\.Tudomány Lelke!
/6
#B048FC0C
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Jámborságnak Lelke, jöjj,
 Keneteddel megjelölj.
 Járj át egyszerűségeddel,\.alakíts át legbelöl.
 Háznépedre jer le,\.Jámborság Lelke!
/7
#3AD5ED3D
 Szállj ránk,\.életadó Lélek,
 Üdvös Istenfélelem.
 Tedd imává életem.
 Szent, szent, szent az örök Isten,\.s aki övé: szent legyen!
 Háznépedre jer le,\.Áhítat Lelke!

>102
/1
#36CD1784
 Szentlélek Isten,\.szállj reánk,
 Elmét derítő\.tiszta láng,
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 Megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#B92C8F98
 Kit Isten, mint vigasztalót
 Nekünk ajándokul adott,
 Minden javak\.bő kútfeje,
 Lelkünk világa\.s élete.
/3
#9E597599
 Te hét ajándok Istene,
 Az Úr hatalmas jobbkeze,
 Te, kit nekünk ígért Atya,
 Nyelvünk kenetdús szózata.
/4
#FF8BD54D
 Érzékeinkre\.fényt deríts,
 Kebelt erényre fölhevíts,
 Testünk erőtlenségeit
 Védjék magas kegyelmeid.
/5
#4590167E
 Kísértetekben\.el ne hagyj,
 Szívünkbe békességet adj,
 Légy utainkban fővezér,
 Ne érje népedet veszély.
/6
#39284A42
 Ó, adjad ismernünk Atyát,
 És egyszülötte\.szent Fiát,
 S téged, ki tőlük származol,
 Valljon, mi ég-\.s földön honol.
/7
#546DBFAC
 Legyen dicsőség,\.ó, Atyánk,
 Neked, s kitől megváltatánk,
 Fiadnak, a Vigasztalót
 Áldván veled,\.mint egy valót.

>103
/1
#999F834B
 Téged kérünk, Atyaisten,
 Segíts, bennünk\.erő nincsen!
 Küldj Szentlelket,\.ki bennünket
 Vigasztaljon, ébresszen!
/2
#2FDA7FD0
 Bús éltünkben ellankadtunk,
 Megtörődtünk, elfáradtunk.
 Jöjj el, keltő\.kedves szellő,
 Újíts, kik elbágyadtunk.
/3
#95081B8F
 Apostolok bölcs mestere,
 Mártíroknak nagy ereje!
 Ó Szentlélek,\.míg itt élek,
 Segíts, taníts mindenre!
/4
#C4462A4A
 Eső nélkül\.föld is szárad,
 Szívem is úgy\.sorvad, bágyad,
 Ha felülről, Szentlélektől,
 Kegyelem rá\.nem árad.
/5
#FBE6AB96
 Lélek nélkül\.test nem élhet,
 Lelket így öl\.meg a vétek,
 Hogyha távol malasztjával
 Az éltető Szentlélek.
/6
#6202DA63
 Testnek gonosz kívánsága,
 Világ, ördög csalárdsága
 Mind elborít,\.jöjj hát, segíts,
 Árva lelkem istápja.
/7
#C7C8AC77
 Jöjj el égi fényességgel,
 Boldogságra elvezérelj!
 Én Istenem,\.én szerelmem,
 Temagadhoz felemelj!
/8
#B8570A67
 Ó mily könnyű,\.vidám, boldog
 Lészen földön\.minden dolgod,
 Ha kegyelmét,\.szent szerelmét
 Tiszta szívben megtartod.
/9
#0BA9E37C
 Örülj lelkem,\.Istent áldjad,
 És szent nevét magasztaljad.
 Őt kövessed,\.őt szeressed,
 Őt dicsérjed, imádjad!

>104
/1
#779F567E
 Kiben élünk, mozgunk s vagyunk,\.ó, teljes Szentháromság!
 Minden kincsünk és jutalmunk,\.véghetetlen nagy jóság!
 Add nekünk békédet,\.árassz ránk bőséget,\.lelkünknek üdvösséget.
/2
#1DB8E869
 Dicsőség a szent Atyának,\.Ki semmiből teremtett,
 Dicsőség ő egy Fiának,\.Ki vérével megmentett,
 Kettőtől származó\.Szentlélek Istennek,\.Háromságban Egységnek.

>105
/1
#48139BE7
 Szentháromságnak\.életem, halálom,
 S testemmel együtt\.lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak,\.mindörökkön áldlak:
 Oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy Fölség.
/2
#24B6B4BA
 Méltó dicséret\.légyen az Atyának,
 Kit vall a föld és\.vall az ég urának.
 Szüntelen dicsérünk,\.Érted ég mi szívünk:
 Oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy Fölség.
/3
#92BB7818
 Az Istenember\.áldassék mitőlünk,
 Akinek hulló\.vére által élünk,
 Mert csak érte juttat\.testi, lelki jókat,
 Oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy Fölség.
/4
#F014C68F
 Szentlélek Úrnak\.zengjük víg dalunkat,
 Hozzá emelvén\.szívünket, szavunkat.
 Adja bő kegyelmét,\.lángoló szerelmét,
 Oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy Fölség.
/5
#77E7A16B
 Az Atyaistent\.s Fiút egyetemben
 S Szentlelket áldom\.teljes életemben.
 Döghalált, éhséget,\.űzz el ellenséget,
 Oszthatatlan Istenség,\.Háromságban egy Fölség.

>106
/1 Kezdetre
#C3ED85EC
 Ó, ki ez oltáron\.kenyér színe alatt,
 A tiszta ostyának\.fehérsége alatt,
 Fölséges Úristen,\.el vagy rejtezkedve\.csodálatosképpen!
/2 Dicsőítésre
#E802A7CF
 Testi szemeimmel\.noha nem láthatlak,
 De mindazonáltal\.igazán imádlak,
 Téged Teremtőmnek,\.Istenemnek vallak,\.dicsérlek és áldlak.
/3 Evangéliumra
#015D6A72
 E csodát az Írás\.sokképpen mutatja,
 Ezt Melkizedeknek\.jelzi áldozatja,
 Ötezer embernek\.osztott kenyerekben\.Jézus elénk adja.
/4 Hiszekegyre
#039BED95
 Ezt az áldott testet,\.melyet itt imádunk,
 Ezt az áldott szent vért,\.melynek térdet hajtunk,
 Te szavadra, Jézus,\.erős hittel valljuk;\.könyörülj meg rajtunk!
/5 Felajánlásra
#B431BEE3
 Drága sebeidbe\.vétkeimet rejtem,
 Harmatozó véred\.mossa meg a lelkem;
 Ez a szent áldozat,\.mit most felajánlunk,\.fehérre mos engem.
/6 Szent, szent-re
#F4DB743A
 Bűnös Magdolnával\.lábadhoz borulok,
 Emlékezzél rólam,\.latorral kiáltok.
 Könyörülj meg rajtam!\.Dáviddal így dallok,\.szent, szent, szentnek vallak!

>107
/1
#E7F5119E
 Dicsérd Sion Üdvözítőd,
 Jó pásztorod,\.hű segítőd,
 Áldja hangos éneked.
/2
#0812023B
 Himnuszt mondj egész szíveddel,
 Szóddal úgy sem érheted el,
 Méltón nem dicsérheted.
/3
#3808B82D
 Nagy dologról szól az ének:
 Élet élő kútfejének,
 A Kenyérnek hódolunk.
/4
#1FB641E4
 Estelén a búcsútornak,
 A tizenkét apostolnak
 Mit kiosztott Krisztusunk.
/5
#9AE41537
 Hangosan hát fönnesengjen,
 Ujjongjon és égre csengjen
 Zengő lelkünk hangja ma.
/6
#D87A42CD
 Mert mit ajkunk most magasztal:
 Amaz ünnep, amaz asztal,
 Amaz első lakoma.
/7
#17094BD3
 Ott új Húsvét napja támadt,
 Új kötése új királynak,
 Régi Húsvét bétellett.
/8
#0EEDE3CC
 Új világtól fut az óság,
 Árnyat oszlat új valóság,
 Fényesség űz éjfelet.
/9
#45ABA250
 S amit ott tett önkezével:
 Emlékére nyílt igével
 Hagyta Krisztus végzenünk.
/10
#DA634A57
 Szent igéktől megoktatva
 Üdvösséges áldozatra
 Kenyeret s bort szentelünk.
/11
#61E6405A
 Ágazatja szent hitünknek:
 Testté-vérré lényegülnek,
 Bor s kenyér mi volt előbb.
/12
#8D5F77DE
 Régi rend itt újnak enged,
 Szárnya lankad észnek, szemnek,
 Élő hitből végy erőt.
/13
#6C5269E7
 Színében bor és kenyérnek
 (Jel csak ez, de más a lényeg!)
 Drága nagy jók rejlenek.
/14
#A024FC67
 Vér bár a bor, test az étel,
 Egy is Krisztus, semmi kétely!
 Két szín őt nem osztja meg.
/15
#6E33D0D5
 Aki veszi, meg nem osztja,
 Meg nem töri, nem szakasztja,
 Mindenek épen veszik.
/16
#A7813014
 Veszi egy és ezrek vészik,
 S mind egyenlőn kapja részit,
 Mégis: nem fogyatkozik.
/17
#FEDB6065
 Veszi jó és veszi vétkes,
 Ám gyümölcse vajmi kétes:
 Élet vagy elkárhozás.
/18
#2BDA414D
 Rossznak átok, üdv a jóknak;
 Lásd, az együtt áldozóknak
 Végük milyen szörnyű más!

>108
/1
#9D72FDEA
 Mondj éneket, zengő nyelvem,\.szentséges Úr testének,
 Adj hálákat, buzgó lelkem,\.drágalátos vérének.
 Töredelmes buzgó szívvel\.hajtsd meg néki térdedet,
 Mint Uradnak, Istenednek,\.mondj neki szép éneket.
/2
#A9177E6D
 Vajha, édes jó Jézusom,\.oly érdemes lehetnék,
 Hogy tenéked, én Krisztusom,\.méltán énekelhetnék.
 De jól érzem vétkeimet,\.s tőled értük rettegek,
 Mert a világ, test és ördög\.szüntelenül gyötrenek.
/3
#416929C6
 Ó megváltó jó Jézusom,\.mennyei szent orvosom,
 Téged féllek, de remélek\.Benned, kegyes Krisztusom,
 Hogy befogadsz kegyelmedbe,\.hisz nem az igazakért
 Jöttél hozzánk e Szentségbe,\.hanem a bűnösökért.
/4
#E3175F4E
 Alázatos, megtört szívvel\.térdem néked meghajtom,
 Jelenléted ez oltáron\.igaz hittel megvallom.
 Drága tested, piros véred\.e színekben imádom,
 Élő igaz Istenséged\.szüntelen magasztalom.

>109
/1
#F8816A10
 Áldjad ember e nagy Jódat,
 Kenyérszínben Megváltódat,
 Itt jelen van szent testével, édes Jézus,
 Jelen vagyon szent vérével, áldott Jézus.
/2
#9043179D
 Itt az Isten gazdagsága,
 Bűnös lelkek nagy váltsága,
 Minden jónak nagy bősége, édes Jézus,
 Gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#7B43362C
 Itt az égnek megnyitója,
 Kegyelemnek meghozója,
 Egész világ drága díja, édes Jézus,
 Az Istennek örök Fia, áldott Jézus.
/4
#A870BB9C
 Itt lelkünknek orvoslója,
 Bús szívünknek vidítója,
 Elrejtezett kenyérszínben, édes Jézus,
 Az oltári nagy Szentségben, áldott Jézus.
/5
#E333EE37
 Ember, higgy az Úr szavának,
 Csalhatatlan mondásának,
 Teste étel, azt tanítja, édes Jézus,
 Vére ital, bizonyítja, áldott Jézus.
/6
#EA147E17
 Nem emléke szent testének,
 Nem csak jele szent vérének,
 Igaz teste ez, úgy mondá, édes Jézus,
 És vérének nyilván vallá, áldott Jézus.
/7
#13FA99E2
 Itt van tehát istensége,
 S evvel együtt embersége,
 Kérésünket meghallgatja, édes Jézus,
 És bűnünket megbocsátja, áldott Jézus.
/8
#B9D00911
 Kérjük, adja ránk áldását,
 Irgalmának kútforrását,
 Legyen velünk a végórán, édes Jézus,
 S üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>110
/1
#12359D05
 Áldunk téged,\.ó angyali kenyér,
 Váltságunkért\.adatott drága bér.
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy,
 Te mindennél\.szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 Rejtve kenyér színében.
/2
#8EA83B3B
 Kérünk téged,\.irgalmas nagy Isten,
 Áldj meg minket\.s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy,
 Te mindennél\.szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 Rejtve kenyér színében.

>111
/1
#DEED667C
 Csodákkal tündöklő\.isteni nagy erő,
 Hatalmad elnyomja értelmemet.
 De hitem szent fénye,\.szerelmed törvénye,
 Megvilágosítja én elmémet.
 Oltáriszentségre,\.mennyei kenyérre\.függesztem én szemeimet,
 Ővele táplálom én lelkemet.
/2
#406CF520
 A tengert megnyitod,\.két részre oszlatod
 Egy kisded vesszőcske csapására.
 Égen is a napot\.útján megállítod
 Józsue szolgádnak\.egy szavára.
 Pusztában népednek\.mannát adsz ételnek,\.teste, lelke nagy javára,
 Kinyújtva kezedet nagy csodákra.
/3
#E27E4561
 Itt nagyobb csodával,\.mennyei mannával,
 Testeddel tartod jól\.árva lelkünk.
 Józsue napjának\.parancsolj útjának,
 Mózesnek vesszejét\.adjad nekünk.
 Hogy utat lelhessünk\.és bátran küzdhessünk,\.a Szent Földre légy vezérünk,
 Hogy hozzád juthassunk, szent Istenünk.

>112
/1
#F2E33F76
 Ez nagy szentség valóban,
 Ezt imádjuk legjobban,
 Melyet Jézus nekünk hagyott
 Testamentomban.
/2
#2A1BD1B5
 Jelen van itt test és vér,
 Minden kinccsel ez felér,
 Ha elhagyjuk vétkeinket,
 Minden jót ígér.
/3
#0C37F349
 Állj mellettünk, nagy Isten,
 Titkos kenyér színében,
 Légy irgalmas és meghallgass
 Minden ínségben.
/4
#4C97252A
 Háborútól oltalmazz,
 Híveidnek irgalmazz,
 Betegséget, éhínséget
 Tőlünk távoztass.
/5
#9288C4DC
 Tebenned van reményünk,
 Életünk és épségünk.
 Egyedül csak Téged kérünk,
 Légy segítségünk.
/6
#E916BE74
 Add, hogy készen lehessünk,
 Boldog halált érhessünk,
 E világból ha kiszólítsz,
 Véled lehessünk.

>113
#C8A83B1B
 Édes Jézus,\.neked élek.
 Édes Jézus,\.neked halok,
 Életemben, halálomban,
 Édes Jézus,\.tied vagyok.

>114
/1
#BBD576E4
 Égből szállott\.szent kenyér,
 Értünk ontott\.drága vér:
 Hittel áldunk\.és imádunk,
 Bár az elme\.föl nem ér.
/2
#8417E0D5
 Véghetetlen Istenség,
 Szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron\.velünk áldjon
 Tégedet a\.föld s az ég.
/3
#556EF453
 Ó mennyei seregek!
 Velünk egyesüljetek:
 Tiszta lelkek,\.az Istennek
 Irgalmáról zengjetek.
/4
#56D992F2
 Nap, hold s fényes csillagok
 Imádságra gyúljatok:
 Hitünk fénye\.őt dicsérje,
 Kit ragyogva áldotok.
/5
#0ED419D3
 Legyen egy szív,\.egy lélek
 Azokban, kik dicsérnek.
 Ó nagy Isten!\.e szentségben
 Nyerjék meg,\.mit remélnek.
/6
#22FC4FA7
 Reménységünk\.csak te vagy,
 Jézus, kérünk,\.el ne hagyj:
 Légy vezérünk,\.s hogy célt érjünk,
 Országodba befogadj.

>115
/1
#BE55AAF4
 Hadd lankadjak\.és olvadjak\.éretted, én szerelmem!
 Leborulván imádjalak,\.Testige, én Istenem!
 Itt vagy kenyérszínben,\.igaz Isten, s vérben,
 Én mennyei jegyesem!
/2
#63BE01A4
 Nincs oly elme,\.hogy értelme\.e titkot fel\-foghassa,
 Elrejtve sincs\.más ily nagy kincs,\.hogy ember ne láthassa.
 De én mégis látlak,\.hitemmel imádlak,
 Istenemnek megvallak.
/3
#2A60B669
 Bűnös lélek,\.már nem félek,\.értem vagyon\.ily nagy bér;
 Szent karokért\.s angyalokért\.nem lett Isten\.test és vér.
 Lelkem belőle él, különb mindezeknél,
 Kegyelmet csak innen kér.
/4
#88A0768E
 Szánom, bánom\.és fájlalom\.azért én vétkeimet,
 Tisztán gyóntam\.és megmondtam\.őszintén bűneimet,
 Bár nem vagyok  méltó,\.de elég egy kis szó:
 Hajlékomba jöjj, nagy Jó!

>116
/1
#CA422350
 Imádlak, nagy Istenség,
 Test s vér, titkos mély Szentség,\.leborulva.
 Itt van Isten s emberség,
 Véghetetlen nagy Fölség\.föláldozva.
/2
#E7DBE42F
 Üdvözlégy, te szent manna!
 Ennél többet ki adna?\.Nincs mód benne.
 Ez az égi nagy Jóság,
 A teljes Szentháromság\.nagy kegyelme.
/3
#06234DD2
 Szent testével így táplál,
 Hogy ne ártson a halál!\.Mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 Így szelídít magához\.ez Istenség.
/4
#9AFCF52B
 Szállj le hozzám, szent kenyér,
 Jöjj, ártatlan drága Vér,\.szánd lelkemet!
 Bár hajlékom nem méltó,
 Elég Tőled csak egy szó,\.vedd szívemet.
/5
#380C80FC
 Soha többé nem vétek,
 Jézusom, már megtérek,\.légy kegyelmes!
 Ne tekintsed rútságát,
 Vétkeimnek vakságát,\.ó meg ne vess!
/6
#3A026D7C
 Neked élek és halok,
 Végig véled maradok,\.ó, Jézusom!
 Verem buzgón mellemet,
 Szánom-bánom vétkemet,\.én Krisztusom.

>117
/1
#38649142
 Istenség mélysége,\.lelkek édessége\.elrejtezve itt vagyon.
 Drága lelki ízzel,\.mennyei szent mézzel\.bővelkedik ez nagyon.
 Minden teremtett lélek,\.földön és a föld felett,\.buzgó szívvel imádjon.
/2
#E9C94191
 Áron zöld vesszőjét,\.csudáknak szerzőjét\.ez magában foglalja.
 Itt száraz fa zöldül,\.s annak szíve zsendül,\.ki igazán imádja.
 Az Úr Jézus hatalmát,\.hozzánk való irgalmát\.ember itt feltalálja.
/3
#A565C6D6
 Nagy Szentség áldassál,\.felmagasztaltassál,\.minden jóval tölt edény,
 E kisded kenyérben\.és a bor színében\.tisztán tündöklő napfény,
 A halandó embernek,\.elbágyadott szíveknek\.üdvösségre nagy remény.
/4
#F6FCAFBD
 Jöjjetek angyalok,\.mennyei szent karok\.imádni e Szentséget.
 Üdvösség záloga,\.Jézus van itt maga,\.őt szívből dicsérjétek.
 Mi is térdre lehullva,\.földig porba borulva\.áldjuk a nagy Felséget.

>118
/1
#75A55F0A
 Krisztus teste\.és szent vére,\.angyaloknak étele,
 Elevenen\.van itt jelen\.a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/2
#CEEBBD03
 Bár e csodát,\.hitünk titkát,\.elménk fel nem foghatja,
 De biztosít\.az igaz hit,\.melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/3
#A2810879
 A keresztfán\.haldokolván\.rejlett csak az Istenség;
 Itt elrejtve\.és elfedve\.Istenség és emberség.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/4
#893AACED
 Orvosságát,\.tisztulását\.lelkünk itt feltalálja:
 E nagy Szentség\.az üdvösség\.bőséges kútforrása.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/5
#DC50A537
 Szelíd Bárány!\.a keresztfán\.áldozatunk te lettél,
 És ezáltal\.szent Atyáddal\.nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/6
#FF3808F6
 Jézus vére,\.lelkünk bére\.az oltáron már nem hull;
 A keresztfa\.áldozatja\.itten mégis megújul.
 Boruljunk le,\.s megrendülve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.

;Teljesen a Hozsanna szerinti szöveg (A másik 118-ban "s megrendülve" szerepel.)
>118 rettegve
/1
#7BF35FAD
 Krisztus teste\.és szent vére,\.angyaloknak étele,
 Elevenen\.van itt jelen\.a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/2
#B8BD312F
 Bár e csodát,\.hitünk titkát,\.elménk fel nem foghatja,
 De biztosít\.az igaz hit,\.melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/3
#D9F80800
 A keresztfán\.haldokolván\.rejlett csak az Istenség;
 Itt elrejtve\.és elfedve\.Istenség és emberség.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/4
#AD1A7E12
 Orvosságát,\.tisztulását\.lelkünk itt feltalálja:
 E nagy Szentség\.az üdvösség\.bőséges kútforrása.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/5
#29428523
 Szelíd Bárány!\.a keresztfán\.áldozatunk te lettél,
 És ezáltal\.szent Atyáddal\.nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/6
#F434BC34
 Jézus vére,\.lelkünk bére\.az oltáron már nem hull;
 A keresztfa\.áldozatja\.itten mégis megújul.
 Boruljunk le,\.és rettegve\.imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.

>119
/1
#11690956
 Leborulva áldlak,\.láthatatlan Istenség,
 Kenyér- és borszínben\.elrejtezett emberség,
 Noha itt nem láthat,\.meg nem tapasztalhat
 Az emberi gyengeség.
/2
#A3D9C1F8
 Isteni erődet\.elrejtéd a keresztfán,
 Testi gyarlóságnak\.homályával takarván.
 Itt emberi tested\.előlünk elrejted,
 Színek alatt titkolván.
/3
#068F7D10
 Noha szent Tamással\.sebed helyét nem látom,
 Uram, igaz hittel\.jelenléted megvallom.
 E vallásban tarts meg,\.szent színedet add meg
 Égben egykor meglátnom.
/4
#B139544A
 Váltságomnak ára,\.száradt szívem ereje,
 Szegény bűnös lelkem\.megtisztító fürdője,
 Szomjú, fáradt lelkem\.megvigasztalója,
 Üdvösségem záloga.
/5
#496B630D
 Részegíts meg engem,\.Uram, te szent kelyheddel,
 Oltsd el szegény szívem\.gonosz lángját véreddel,
 Drága harmatoddal\.asszú szívem földjét
 Kegyelmesen öntözd fel.

>120
/1
#7CA085AC
 Menyegzős köntösbe\.öltözködjetek,
 Szívben megtörődve\.ide jöjjetek;
 Jézus étkül adja\.nékünk itt magát,
 Nincs, aki felfogja\.ezt a nagy csodát.
/2
#EA1BA6FB
 Jer, Jézus arája,\.jegyesed fogadd,
 Rakd szent oltárára\.buzgó vágyadat.
 Szent angyalok itten\.a vendéghívók,
 Általok az Isten\.téged is hívott.
/3
#487A2E64
 Ha tán valósággal\.most nem veheted,
 Égő kívánsággal,\.vágyaddal vegyed.
 Lelked vőlegénye\.kebled mélyibe,
 Szíved örömére\.kész lesz térni be.
/4
#25A2B2FD
 Ó mennyei Szentség,\.ó nagy hatalom,
 Elrejtett Istenség,\.csoda-irgalom!
 Ó angyali asztal\.kenyere s bora,
 Szívünk, szánk magasztal,\.drága lakoma!
/5
#89B5C5B8
 Jézus, lelkünk vágya,\.szívünk öröme,
 Elménk boldogsága,\.ég s föld gyönyöre!
 Tárt karokkal várunk,\.miként Zakeus:
 Térj be, térj minálunk,\.tőlünk, ó, ne fuss!
/6
#773BCA43
 Hisz öröm miköztünk\.lakni teneked,
 Mi is hozzád jöttünk:\.áldd meg népedet.
 Íme, most előtted\.arcra borulunk,
 Tápláld a hívőket,\.jóságos Urunk!
/7
#6C49E03B
 Jöjj el, jöjj el, jöjj már,\.égi vőlegény!
 Lelkünk készen ott vár\.szívünk küszöbén.
 Életünk, reményünk,\.Jézus mindenünk,
 Esdekelve kérünk:\.egyesülj velünk.

>121
/1
#A6E583BB
 Mindeneknek szemei,\.Uram, benned bíznak,
 Mert az inség idején\.Te kezedből híznak.
/2
#28687E27
 Kezeidet kinyitod,\.benne minden jóság,
 És áldással töltöd el\.föld minden lakóját.
/3
#3B1898C4
 Levegőég madara\.és az erdő vadja,
 Amely nem szánt, nem is vet,\.étkét tőled kapja.
/4
#30902641
 Liliomok a mezőn\.nem szőnek és fonnak,
 Mégis szebb a köntösük,\.semmint Salamonnak.
/5
#D8DF2270
 Hát még kiket tenmagad\.képére formáltál,
 Minket, Uram, jóságod\.hogyan ruház, táplál!
/6
#B73CC5B0
 Amit nekünk juttattál,\.nemcsak testi étel:
 Táplálsz minket magaddal:\.szent testtel és vérrel.
/7
#38E090A8
 Azért, akik annyi sok\.kegyességét látjuk,
 Méltó, hogy a nagy Istent\.dicsérjük és áldjuk.
/8
#8A5D0AFA
 Szent, szent, szent vagy, kegyes Úr,\.és vég nélkül áldott,
 Akitől ily bő áldás\.az emberre szállott.

>122
/1
#0A4F23E6
 Most az Úr Krisztusnak\.drágalátos teste,
 Itt felemeltetett\.szentséges szent vére,
 A kenyér s bor színe alatt\.ez a titkos nagy áldozat;
 Jézust magasztaljuk,\.Szent, szent, szent! kiáltjuk.
/2
#DF6C73CA
 Imádunk Tégedet,\.ó drága nagy Szentség,
 Melyben elrejtve van\.Istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt\.ez a titkos nagy áldozat;
 Jézust magasztaljuk,\.Szent, szent, szent! kiáltjuk.
/3
#3A1942F5
 Kérünk, ó Jézusunk,\.add, hogy hozzád térjünk,
 Szent tested s véredben\.méltóképp résztvegyünk;
 Így hisszük, hogy majd menny-égben,\.mint most kenyér s bor színében,
 Nevedet áldhatjuk,\.Szent, szent, szent! kiáltjuk.

>123
/1
#8041AB62
 Most lett a kenyér\.Krisztus testévé,
 Most vált a színbor\.Jézus vérévé;
 Test már a kenyér,\.a bor igaz vér,
 Hiszem ezt, ámbár\.elmémbe nem fér.
/2
#ABEFFB16
 Itt az Istenség\.az emberséggel
 Ím megegyezett\.nagy szövetséggel;
 Ebben reménylek,\.amíg csak élek,
 Ebben erősíts,\.Jézusom, kérlek.
/3
#5F9890A7
 Itt a test és vér\.felmutattatott,
 Mely a keresztfán\.értünk ontatott;
 Ó nagy szeretet,\.érted mennyit tett!
 Valld meg hát, bűnös,\.mért nem szereted.
/4
#1639135A
 Ezt a számtalan\.vétek okozta,
 Szeretetemet\.Tőled elvonta;
 De már szívemből,\.igaz lelkemből
 Bánom bűneim\.teljes erőmből.
/5
#81B2003B
 Immár szeretlek,\.édes Jézusom!
 Értem megfeszült\.drága Krisztusom!
 Nyújtsd kegyelmedet, segítségedet,
 Méltón áldhassam\.szent Fölségedet.
/6
#97177255
 Kérlek, Jézusom,\.segíts meg arra:
 Mikor eljutok\.végső órámra,
 Hogy szent testedben\.s drága véredben
 Részes lehessek\.nagy küzdelmemben.

>124
/1
#69882E20
 Most nyomorult szolgád\.folyamodom hozzád,
 Magamat ajánlván kegyelmedbe.
 Aki nem lát s hiszen,\.mondád: boldog lészen,
 Mennyben és a földön\.él kedvedben.
 Hiszem jelenléted,\.imádom fölséged.
 Amit meg nem foghat tapintásom,
 Abban igéd nékem bizonyságom.
/2
#6D3AD0E8
 Hódolva és híven\.bűnbánatos szívem,
 Teneked, ó Jézus, feláldozom;
 Értünk ember lettél,\.asztalt készítettél.
 Kegyes jóvoltodat magasztalom.
 Ó angyali szépség,\.ó titkos nagy Szentség,
 Melynek vételére\.az méltatlan,
 Kinek szíve bűnös\.s bűnbánatlan.
/3
#412F8D0C
 Jézus, édes étkem,\.nagy gyönyörűségem,
 Aki hozzám szálltál szerelmedből,
 Ne tekintsd én bűnöm,\.add, hogy sebem szűnjön,
 Töröld el én vétkem kegyelmedből.
 Most fogadást tészek,\.már hozzád hív lészek,
 Légy kegyelmes hozzám,\.ó Jézusom!
 Mennynek s földnek Ura,\.légy orvosom.
/4
#7403F375
 Váltságunknak ára,\.ki a keresztfára,
 Szelíd Bárány, értünk emeltettél.
 Ki Atyádnál értünk\.védelmező vértünk
 Szent halálod s véred\.által lettél.
 Az ítélet napján\.legyünk Atyád jobbján
 És a mennyországban szemlélhessünk,
 Mindörökké Téged dicsérhessünk.

>125
/1
#4D26C998
 Ne törd magad,\.ó én lelkem,\.e nagy titkos Szentségnél,
 Ne fáradozz,\.ó én elmém,\.az angyalok étkénél;
 Hidd el, itt az Úristen,\.hatalommal, felséggel,
 Emberséggel egységben,\.testével és vérével.
/2
#B51ACB39
 Királyok gyönyörűsége,\.Aki közénk költözött,
 Értünk testet öltött Ige\.e Szentségbe öltözött.
 Az angyalok kenyere,\.tisztaságos asztala,
 Embernek lőn étele,\.szeretetnek oltára.
/3
#36620FCD
 Ó hitünknek édes titka,\.te vagy szívünk Szerelme,
 Áldomásnak szent pohara,\.te vagy lelkünk védelme.
 Ó gyönyörű vigalom,\.szeretetnek kötele,
 Az isteni asztalon\.te vagy lelkünk étele.
/4
#87D858B1
 Vond szívemet szent szívedre,\.mert hozzád kívánkozom,
 Rejts el engem sebeidbe,\.én mennyei Orvosom!
 Ajándékul szívemet\.szívednek feláldozom,
 Halálomat s éltemet\.egyedül csak rád bízom.

>126
/1
#3C82C092
 Ó áldott szent Istenem,\.az Oltáriszentségben,
 Édes Jézus.
 Téged szívem úgy kíván,\.Tégedet én lelkem vár,
 Édes Jézus, édes Jézus.
/2
#E6876185
 Ó lelkem, szent Jegyesem,\.méltán ki-ki szeressen,
 Téged, Jézus.
 Minden kincset megvessen,\.csak Tégedet keressen,
 Édes Jézus, édes Jézus.
/3
#B9C0E20B
 Maradj nálam kevéssé,\.tedd szívemet édessé,
 Uram Jézus.
 Ám tégy engem semmivé,\.csak szívem tedd Tieddé,
 Édes Jézus, édes Jézus.
/4
#829BE4BE
 Emberek és angyalok,\.most mind előálljatok
 És a Jézust
 Teljes szívvel áldjátok,\.jertek és imádjátok
 Édes Jézust, édes Jézust.

>127
/1
#4ECC24C2
 Ó szentséges, ó kegyelmes,\.édességes Jézusom!
 dicsértessél, tiszteltessél,\.én megváltó Krisztusom!
 Szállj be szívem hajlékába,\.jöjj be lelkem pitvarába,
 Ott nyugodjál, ott lakozzál,\.soha el se távozzál.
/2
#E52E43E1
 Téged áldlak, magasztallak\.mély alázatossággal,
 Megölellek, megcsókollak,\.úgy imádlak nagy lánggal.
 Légy irgalmas, légy kegyelmes,\.kérlek, tőled el ne kergess!
 Én szívemhez szorítalak,\.mint angyalok, kívánlak.
/3
#61B3DCFC
 Angyaloknak tápláléka,\.jöjj el e szent Ostyában!
 Jöjj, kegyelem áradása\.egy kicsinyke pohárban!
 Táplálj az Úr szent testével,\.itass omló dús vérével,
 Engedj mindig nála lennem,\.ő maradjon énbennem!

>128
/1
#F25E4C2D
 Porba hullok ím előtted,\.drágalátos nagy szentség!
 Úr Krisztusnak teste s vére,\.elrejtőzött Istenség!
 Könnyben úszik mindkét szemem,\.mint a tenger, üdvöm nagy;
 Mert hitem és szívem mondja:\.Isten Fia, jelen vagy!
/2
#E576B61B
 Istenember, Üdvözítőm,\.nézlek én, a föld pora:
 Kenyerem vagy ínségemben,\.s vigasságom szent bora!
 Nem kérek én hiú jókat,\.miket áhít vak elme!
 Egy a vágyam, kívánságom:\.szent szívednek kegyelme!
/3
#CC7D0975
 Istenember, tekints reám\.bujdosásom útjain!
 Ne engedd, hogy meggyötörjön\.kétség, bűn és durva kín!
 Szívem feléd dobog mindig,\.nem lesz soha hűtelen!
 Mint anyjához kicsi gyermek,\.fölsír hozzád szüntelen.
/4
#90012DAA
 S ha majd eljön végső órám,\.embersorsom, halálom:
 Ne engedd, hogy ama bús nap\.készületlen találjon!
 Istenember, édes Jézus,\.ah, te akkor légy velem!
 Te szent Tested legyen végső\.útravaló kenyerem!

>129
/1
#6E11AF4E
 Szent vagy, Uram\.szent vagy,
 Minden fölött\.szent vagy,
 Jézus kenyér színében,
 Az Oltáriszentségben.
/2
#A556F13B
 Térdet, fejet hajtok,
 Néked áldást mondok,
 Hiszem, itt vagy valóban,
 E nagy Szakramentomban.
/3
#50E78AB0
 Tebenned remélek,
 Szívemből szeretlek.
 Készebb vagyok meghalni,
 Mint téged megbántani.

>130
/1
#87208826
 Szerelmes, édes Jézusom,\.imádlak tégedet,
 Mert lettél lelki orvosom,\.adván szent testedet.
 Szívem szívednek ajánlom,\.lelkemet néked kínálom,
 Légy őrző paizsom,\.légy őrző paizsom.
/2
#14D235C0
 Kit sem a tenger mély vize\.befogni nem elég,
 Sem széles föld határai,\.sem a nagyságos ég,
 E kicsiny Ostya színében,\.bornak és víznek ízében
 Rejté el nagyságát,\.rejté el nagyságát.
/3
#8D1C3D0D
 Nézzed Megváltód sebeit\.hálátlan szemeddel,
 Ó ember, véres helyeit\.öntözzed könnyeddel,
 Mert ezeket te okoztad,\.szent tagjait te kínoztad
 Annyi sok bűnöddel,\.annyi sok bűnöddel.
/4
#9B109367
 Sebeid sírva szemlélem,\.ó édes Jézusom,
 Jóságod látom s hirdetem,\.szerelmes Krisztusom!
 Aki ez Ostya színébe,\.bornak és víznek ízébe
 Rejtőztél érettem,\.rejtőztél érettem.
/5
#E5290AE7
 Engedd, hogy lelkem élhessen\.belőled, Krisztusom!
 Érezzem édességedet,\.ó drága Jézusom!
 Szívednek szívem ajánlom,\.lelkemet néked kínálom,
 Légy őrző paizsom,\.légy őrző paizsom.

>131
/1
#C7B09960
 Templom csendes mélyén, oltárrejteken
 Hófehéren Jézus\.titkon ott pihen.
 Körülötte éj van,\.egyedül virraszt,
 Mint az égi harmat,\.hull a szent malaszt.
/2
#EBCB4FA2
 Fénye általjárja\.a hideg falat,
 Szürke utca mentén\.titkosan halad.
 Pillantása áthat\.minden zárakon,
 Fenn virrasztva jár az\.alvó falvakon.
/3
#63787164
 Látja dúsak házát,\.kunyhóban szegényt,
 Szétsugároz vigaszt,\.enyhülést, reményt.
 Tekintete balzsam,\.ha a szív sebes,
 A magános éjben\.szíveket keres.
/4
#2247F0F1
 Látja, aki árva,\.aki elhagyott,
 Börtönében látja\.a szegény rabot,
 S ha a fáradt ember\.kínban elmerül,
 Azt susogja néki:\.„Nem vagy egyedül!”

>132
/1
#BF93CAA6
 Üdvözlégy, édes Jézusunk!
 Erős hittel itt megvallunk,
 E szentségben mi imádunk,
 Istenünknek magasztalunk.
/2
#4B7DDD46
 Te vagy világ Megváltója,
 Mennyországnak megnyitója,
 Éhes lelkünk táplálója,
 Bús szívünknek orvoslója.
/3
#0DC5365B
 Elménk ezen csodálkozik,
 Értelmünk is álmélkodik,
 Hogy tested itt elrejtezik,
 Kenyérszínbe öltözködik.
/4
#A1A58807
 Te adtad ezt, hisszük, tudjuk,
 Szentírásban olvashatjuk,
 Azért kétség nélkül valljuk,
 Ámbár szemmel nem láthatjuk.
/5
#753A8FA2
 Azért hozzád folyamodunk,
 Tiszta szívből fohászkodunk:
 Áldj meg minket, ó Jézusunk!
 E szentségben kik imádunk.
/6
#05E0C4D2
 Dögvész, halál el ne érjen,
 Éhség, ínség meg ne férjen,
 vérontásnak vége légyen,
 Ellenségünk megbékéljen.
/7
#3B8D69C9
 Földjeinknek adj bőséget,
 Gabonánknak kövérséget,
 Adj ezekhez egészséget,
 Hogy áldhasson érte néped.

>133
/1
#77FF941F
 Üdvözlégy Felség,\.Oltáriszentség,
 Drága vendégség!
 Ó drága szép kincs,\.bűntől megtisztíts,
 Jóra felindíts!
/2
#9F6AC63A
 Angyali étel,\.kiben nincs métely,
 Ó szép Jézusunk!
 Növeld erőnket,\.hogy viselhessük
 Érted terhünket!
/3
#D0DBDEAA
 Mannánál szentebb,\.aranynál kincsebb,
 Édes Jézusunk!
 Őrizz meg minket,\.bővítsd hitünket,
 Hallgass bennünket!
/4
#774C29D8
 Kik benned hisznek,\.jutalmat vesznek,
 Drága Jézusunk!
 Tarts meg a hitben,\.szent reménységben
 És szerelmedben!
/5
#8B86B912
 Légyen ez néked\.kedves dicséret,
 Áldott Jézusunk!
 Áldás az égnek,\.három személynek,
 Egy Istenségnek!

>134
/1
#42C5E358
 Üdvözlégy, Krisztusnak\.drága szent teste,
 Áldott légy, Jézusnak\.piros szent vére.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/2
#35AEDED8
 Üdvözlégy, nagy Szentség,\.élet adója,
 Mi bűnös lelkünknek megorvoslója.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/3
#5AD333E1
 Üdvözlégy, nagy Szentség,\.világ váltsága!
 Emberi nemzetnek\.fő boldogsága.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/4
#26224831
 Üdvözlégy, nagy Szentség,\.élet kútfője,
 Megtérő bűnösnek\.tiszta fürdője.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/5
#A8EF4CA3
 Üdvözlégy, nagy Szentség,\.csodák csodája!
 Éhező lelkünknek\.édes mannája.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/6
#9A85A6E4
 Üdvözlégy, nagy Szentség,\.lelkünk vendége!
 Mennyei karoknak gyönyörűsége.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség!
/7
#C31EC373
 Dicséret, dicsőség\.Jézus testének,
 Örökös imádás\.drága vérének.
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség!
 Angyali drága vendégség.

>135A
/1
#EF14E276
 Üdvözlégy, ó drágalátos\.nagy Szentség,
 Hol jelen van istenség és emberség.
 Kérünk, ne hagyd híveidet,\.bűnre hajló népeidet,
 Hanem adjad kegyelmedet,\.nagy Fölség!
/2
#B23CCD82
 Kegyes voltál mennyből alá\-szállani,
 Szent véredet egy cseppig ki\-ontani.
 Ó ne essék hát hiába\.szenvedésed drága ára,
 Hanem a mi szegény lelkünk javára.
/3
#27DFA886
 Mindnyájan, kik egyek vagyunk\.a hitben,
 Imádunk és áldunk e nagy Szentségben,
 Mint megváltó Istenünket,\.ki táplálja mi lelkünket.
 Maradj velünk\.és üdvözíts bennünket.

>135B
/1
#2D579D53
 Üdvözlégy nagy Király,\.kit szívünk úgy kíván,
 Enyhülés áldott kútfője!
 Meghajtom homlokom,\.Hűségem így hozom,
 Szent test és vér, elődbe.
/2
#2508F485
 Üdvösség Hercege,\.ó nézz a földre le:
 Tekintsd meg esdeklő néped!
 Emeld föl szívemet,\.újítsd meg lelkemet
 Kenyér és bor színében.

>136
/1
#B4F36A70
 Üdvözlégy Oltáriszentség!
 Csodálatos szent istenség!
 Téged szívből mind imádunk,
 Oltárodnak trónján áldunk.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/2
#2C659258
 Ha szenteknek nagy szívével,
 Angyaloknak lángnyelvével
 Köszönthetne minden lélek,
 Méltón úgy sem dicsérnének.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/3
#CBD89FF2
 Öntsd szívembe olajodat,
 Égesd benne világodat;
 Nagy Szentség! ó térj be hozzám,
 Mert szívem csak Téged kíván.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/4
#EF6AAB3B
 Életünknek végóráján,
 Hogy ne ejtsen meg a Sátán,
 Te légy erős én gyámolom,
 Mert csak nálad az oltalom.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!

>137
/1
#8B6EDA9A
 Üdvözlégy, szent test,\.ki szűztől születtél,
 És a kereszten\.kínhalált szenvedtél,
 Minket Atyáddal\.ki megbékítettél,
 Tégedet áldunk.
/2
#5CC39DB6
 Üdvözlégy Jézus\.Krisztus igaz vére,
 Ki bűneinknek\.vagy eltörlő bére,
 És mi lelkünknek\.bőséges értéke,
 Tégedet áldunk.
/3
#5469F82D
 Itt az oltáron\.világ Megváltója,
 Itt az oltáron\.lelkünk orvoslója,
 Itt erős Isten,\.a bűn megrontója,
 Úr Krisztus Jézus.
/4
#9A88A57E
 Itt az oltáron\.a mi nagy váltságunk,
 Itt az oltáron\.mi vigasztalásunk,
 Itt a mi pajzsunk,\.védelmező várunk,
 Úr Krisztus Jézus.
/5
#5F1E205A
 Itt az oltáron\.út, igazság, élet,
 Ki nélkül ember\.igazán nem élhet,
 Sem igaz békét\.földön nem ismérhet,
 Úr Krisztus Jézus.
/6
#9C25DE45
 Adja minékünk\.az ő szent országát,
 Láthassuk nyilván\.örök boldogságát,
 Angyali karral\.nézhessük orcáját,
 S mennyei Atyját.

>138
/1
#91F743AB
 Üdvözlégy, szép rózsa,\.lelkünknek orvosa,
 Világnak szép napja,\.Melkizedek papja,
 Kinek egy áldozatja\.az eget megnyitja.
 Ó világ Megváltója,\.kegyelem adója,\.kígyó megrontója.
/2
#37755211
 Tekints le menny-égből,\.ó, lelki Jegyesünk!
 Kiáltunk mélységből,\.mert gyötör sok vétkünk.
 Mutasd meg dicsőséged,\.hogy áldjuk nevedet.
 Szálljon ránk kegyességed,\.hallgasd meg te néped,\.könyörgünk tenéked.
/3
#35EC40E3
 Istennek szent Fia,\.rossz lelkünk nagy díja,
 Elestek gyámola,\.kegyelem hajnala!
 Ellenség erős íjja\.lelkünket, jaj, víjja.
 Jöjj és ne hagyj magunkra!\.Istennek szent Fia,\.ég és föld királya.

>139
#55E670C5
 Ó Uram,\.nem vagyok én méltó,
 Hogy házamba\.költözni légy jó,
 Mondjad csak egy szóval nékem,
 S meggyógyul az\.én lelkem.

>140
/1
#C2B07638
 Üdvözlégy, üdvösséges Ostya,
 Isten tiszta\.Anyjának Fia,
 Mostan kenyérszínben látlak,
 Igaz Isten, megvallak.
/2
#7BB78293
 Mert te vagy igaz Üdvözítő,
 Mind e világ bűneit törlő,
 Igaz Istennek egy Fia,
 Ki keresztfán meghala.
/3
#4F41CF93
 Mikor a pap az igét mondja,
 Átváltozik kenyér mivolta.
 S Annak lészen teste, vére,
 Ki érettünk szenvede.
/4
#E8851007
 Nagy Isten, téged dicsér lelkem,
 Dicsőséget zengedez szívem.
 Lelkem a Szentháromságnak,
 Felajánlom Uramnak.

>141
/1
#38E348D1
 Velünk lakó tiszta Ostya,\.Isteni nagy igazság!
 Minden csodák legnagyobbja,\.halhatatlan orvosság!
 Választottak gabonája,\.lelkünk édes, dús mannája,
 Kegyelemnek ajándéka,\.Istennek szent Báránya!
/2
#C300EE74
 Te vagy ama csipkebokor,\.amely lángját mutatja,
 Melyet Mózes térden szemlélt,\.sarúját megoldotta.
 Épségében, szépségében\.a bokor nem fogyatkozott,
 Zöld levele csodaképpen\.frissen, szépen fakadott.
/3
#802A3004
 Csipkebokor, ha megtartá\.fogyhatatlan épségét,
 Ez az erős égi király\.hogy fogyatná szépségét!
 Szeretete lánggal égő\.olthatatlan nagy tüzében,
 Él egészen, az Ostyának\.legparányibb részében.
/4
#99DE68FC
 Halljad a szót, gyarló ember,\.kinek szemén köd tapad:
 Elméd ezen ne futtassad,\.alázzad meg magadat.
 Mert hatalma fogyhatatlan,\.és igéje az igazság.
 Élő Krisztus élő szava\.csalhatatlan bizonyság.

>142
/1
#0CF3C80B
 Zálogát adtad, ó Jézus,\.örök szeretetednek
 Rendelvén e nagy Szentséget\.és adván tieidnek.
 Hogy teveled egyesüljünk\.s téged viszontszeressünk,
 Örök hála és imádás\.légyen azért nevednek.
/2
#4FCF0519
 Irgalmadban nem vizsgáltad\.a mi gyarlóságunkat,
 És ellened elkövetett\.sok hálátlanságunkat.
 Megmenteni így akartál,\.azért értünk meghaltál,
 Eltörölvén a keresztfán\.régi adósságunkat.
/3
#A5020DB3
 S hogy halálod szent emlékét\.mindennap megülhessük,
 Hagytad ezt a nagy Szentséget,\.hogy magunkhoz vehessük.
 Csodálatos kincset adtál,\.és közöttünk maradtál.
 Véghetetlen jóságodért,\.add, hogy mindig szeressünk.
/4
#FC0345D8
 Így magadhoz édesgettél,\.kegyes Jézus, bennünket.
 Add, hogy tőled semmi többé\.el ne vonja szívünket.
 E Szentségben légy oltalmunk,\.érted éljünk és haljunk.
 Üdvözítőnk, áldd meg, kérünk,\.e szent feltételünket.

>143
/1
#3BA8EED9
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 Féktelen bűnös én,\.hozzád bújok.
 Ó kérlek, hogy nekem\.malasztot adj,
 Hisz te a bűnöshöz\.irgalmas vagy.
/2
#03A08AE9
 Szép piros véreddel öntözgettél,
 Amikor elestem, fölemeltél.
 Légy azért irgalmas\.és meghallgass,
 Mennyei erőddel\.ó támogass!
/3
#4C7AB13A
 Tehozzád, Jézusom, felkiáltok,
 Földről az ég felé felsóhajtok,
 Szívemnek kapuját\.zárd be, kérlek,
 Hogy helyet ne adjon\.a véteknek.
/4
#9CF5554D
 Vádolom magamat,\.mert vétettem,
 Fölséges színedet megsértettem.
 Hozzád, ó Jézusom, fohászkodom,
 Hogy többé nem vétek, megfogadom.
/5
#269B6A4C
 Esengő szavamat meghallgassad,
 Ó szelíd Jézusom,\.s ez egyet add:
 Hogy végső órámban kiálthassam,
 Szent neved, Jézusom, kimondhassam.

>144
/1
#C5C23597
 Édes Jézus, én szerelmem,\.ó mily nagyon szeretlek,
 Te vagy kincsem és mindenem,\.hű szívembe elrejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/2
#856205AD
 Édes Jézus, mivel téged\.minden felett szeretlek,
 Minden kincset és örömet\.érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/3
#33D5C271
 Ahol leszek, Jézus, téged\.óhajtlak és kiáltlak;
 Boldog leszek, ha elérlek,\.boldogabb, ha megtartlak.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.
/4
#42AFD420
 Benned bízom, fohászkodom,\.Te is szeress engemet,
 Jézus, ne hagyj, velem maradj,\.hívd a mennybe lelkemet.
 Jöjj el, jöjj el, siess már,\.Jézus, téged szívem vár.

>145
/1
#87B59737
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága árom,
 Oltalmamat tőled várom!
/2
#D4804096
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága szép piros véredért,
 Kit kiöntél e világért.
/3
#ECD8CBBC
 Irígyimet zabolázd meg,
 Szándékukban tartóztasd meg,
 Szegény fejem koronázd meg,
 Mennyen, földön boldogíts meg!
/4
#EDA9AEE7
 Életemet ostromolják:
 Feszítsd meg őt! azt kiáltják,
 Mint gyilkosok, azt kívánják,
 És véremet szomjúhozzák.
/5
#269AD540
 Reád bíztam ez ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény árva bús fejemet.
/6
#E7B29081
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy Ura mennynek-földnek;
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek.

>146
/1
#4F008F68
 Hol vagy, én szerelmes\.Jézus Krisztusom?
 Hol talállak téged,\.kegyes Megváltóm?
 Adj világosságot,\.mert fényes vagy,
 Nálad nélkül szívem\.igen bágyadt.
/2
#9FC3D59A
 Téged az én lelkem\.kíván keresni,
 Mert tenálad nélkül\.el kell kárhozni;
 Ó szerelmes Krisztus,\.fordulj hozzám,
 Vigasztald meg szívem,\.tekints énrám.
/3
#8A559444
 Míg fel nem talállak,\.keresni foglak,
 Mind éjjel, mind nappal\.sírva kiáltlak.
 Ó jelenj meg, Krisztus, szomorúnak,
 Vigasztalást hozzál\.te szolgádnak.
/4
#08D461EC
 Ha fel nem talállak,\.kegyes Krisztusom,
 Elkárhozik lelkem,\.bizonnyal tudom:
 Ó siess hát hozzám,\.ne távozzál,
 Ó szerelmes Krisztus,\.jöjj, vigasztalj.
/5
#94142CF6
 Veled az én lelkem\.kíván lakozni,
 Kívüled nem óhajt\.senkit szeretni;
 Nálad nélkül éltem keserűség,
 Halálom is véled gyönyörűség.
/6
#5CE7A246
 Ahová csak fordulsz,\.híven követlek,
 Téged, Megváltómat,\.szívből szeretlek.
 Add, hogy lelkem,\.Jézus, téged áldjon,
 Holtom után véled vigadozzon.

>147
/1
#5944508E
 Jöjj el, Jézus, én szerelmem,\.jöjj el, édes Istenem!
 Hozzád siet az én lelkem,\.Jézus, gyönyörűségem.
 Mert e világ csalárd hívság,\.nem is tetszik énnékem,
 Te vagy egész ékességem,\.Istenem és mindenem.
/2
#B9408802
 Ezer szívvel hogyha bírnék,\.mind tenéked áldoznám.
 Ezerszerte fohászkodnék,\.azt is mind felajánlnám.
 Csak egyetlen szívem vagyon,\.de azt néked ajánlom,
 Szent kezedet, szent lábadat\.sok ezerszer csókolom.
/3
#DEF216CC
 Szép Jézusom, úgy szeretlek,\.ha szívembe vehetlek.
 Téged buzgón megölellek\.s addig el sem eresztlek,
 Míg engemet kegyelmedbe\.be nem fogadsz s kedvedbe,
 S felvitetvén mennyországba\.koronát tész fejemre.
/4
#BE38E440
 Édes Jézus, minden utam\.szíved szerint intézem.
 A te drága szerelmedet\.szívem mélyén őrizem.
 Képed mását lelkem mélyén\.szépségedbe öltöztesd,
 S kegyelmednek harmatával\.szívem földjét öntözgesd.
/5
#E7EA1143
 Édes Jézus, szállj szívembe,\.mikor eljő halálom,
 Midőn testem földbe mégyen,\.lelkem hozzád fölszálljon.
 Végső órám gyötrelmében\.ágyam mellett lássalak,
 Hogy majd egykor fönt az égben\.mindörökké áldjalak.

>148
/1
#72E666C5
 Néked, én Jézusom,\.Mennyei Krisztusom,\.Lelkemet, testemet feláldozom.
 Mert te vagy Megváltóm,\.Bűntől szabadítóm,\.Érted e világtól eltávozom.
 Te hívj engem, segélj engem.
 Azért szent malasztod,\.Mutasd meg jó voltod,\.Hogy veled mennyekben éljen szívem;
 Jézusom, e lélek\.Egyedül tenéked\.Szolgálni, imádni kíván híven.
/2
#2B720F5A
 Jóllehet Tégedet,\.Legdrágább kincsemet,\.Kegyelmes Istenem, bántottalak,
 Midőn sok vétkemmel,\.Fertelmes éltemmel,\.Hálátlan rossz szolga, csúfoltalak.
 Már ezután háládatlan,
 Ó kegyes nagy Jóság!\.Ó te nagy Uraság!\.Nem lészek, hogy téged megbántsalak.
 Malasztot adj nékem,\.Törüld el sok vétkem,\.Hogy téged mennyekben láthassalak.
/3
#F6E6FA17
 Amikor jósággal,\.Szentséges malaszttal\.Elbágyadt szívemet felgyullasztod.
 Keresztet, ínséget\.Éretted elszenved,\.Kész téged követni, hová hívod.
 Mert te, Isten, köztünk itt lenn
 Kínt, halált szenvedtél,\.Minket megmentettél,\.Mennyei Atyáddal békéltettél.
 Hát minden jó lélek\.dicsérjen tégedet,\.Ki minket véreddel így öntöztél.
/4
#F6934411
 E világ dicsérjen\.Akármit idelenn,\.Már én csak Krisztusom dicsőítem.
 Örvendjen e világ,\.Mely hervad, mint virág,\.De mar én Jézusom\.meg nem vetem.
 Hozzá megyek, bármint legyek,
 Én édes Uramhoz,\.Jézushoz, Krisztushoz.\.Mert igen gyuladoz szeretetem.
 Életem, halálom\.Őnéki ajánlom,\.Szerelmes Jézusom így szeretem.

>149
/1
#665206F5
 Ó én Jézusom,\.hol merre jársz-kelsz liliomok közt?
 Ó én édesem,\.hol töltöd kedved az angyalok közt?
 Jöjj el hozzám sietve,
 Szívem meg van kötözve
 Szerelmedtől, Jézusom.
/2
#E8786AA2
 Ó én Jézusom,\.távol vagy tőlem! Mért vagy ennyire?
 Tudom, vétkeim\.űztek el téged ilyen messzire.
 Add nekem szent testedet,
 Öntsd reám szent véredet,
 Élj énbennem, Jézusom!
/3
#29C1C6CC
 Ó én Jézusom,\.mint szomjú szarvas hűvös forrásra,
 Én is sietek\.szent tested után a szent oltárra.
 Jöjj el, siess szívembe,
 Szállj csendesen lelkembe,
 Légy énbennem, Jézusom.
/4
#A8040068
 Ó én Jézusom,\.sóhajtok hozzád, én vigasságom.
 Hol vagy, én szívem,\.életem, hol vagy, én boldogságom?
 Ó nagy szentség, jöjj hozzám,
 Áldásodat öntsd reám,
 Maradj velem, Jézusom!
/5
#20BFA85B
 Ó én Jézusom,\.csak te vagy nékem kegyes királyom.
 Jöjj, hadd érezlek,\.szívembe rejtlek, drága aranyom.
 Néked adom lelkemet.
 El ne válaszd szívemet
 Szívedtől, én Jézusom!

>150
/1
#491FB1FE
 Uram Jézus! légy velünk,\.mi egyetlen örömünk!
 Nálad nélkül keserűség\.itt a földön életünk.
 Ó egyetlen örömünk,\.Uram Jézus, légy velünk.
/2
#19D16253
 Uram Jézus! tégedet\.szívünk, lelkünk úgy eped,
 Mert kívüled nem találhat\.sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet,\.Uram Jézus, csak veled.
/3
#23DDF58A
 Uram Jézus! kérve kér\.szívünk, mely bíz és remél,
 Add meg néki a nyugalmat,\.mely minden kinccsel felér.
 A szív, amely bíz s remél,\.Uram Jézus, kérve kér.
/4
#056D2E88
 Uram Jézus! adj erőt,\.vigasztald a szenvedőt;
 A bűnbánó lélek nyerjen\.kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küzködőt,\.Uram Jézus, adj erőt.
/5
#BD5A4558
 Uram Jézus! el ne hagyj,\.ki lelkünknek üdve vagy,
 Legfőképp a végső harcon\.végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy,\.Uram Jézus, el ne hagyj!

>151
/1
#4E34DDC0
 Zengjünk Jézus szent Nevének
 Új éneket, keresztények.
 Üdvözlégy, fény tengere:
 Jézus édes, szép neve.
/2
#FA5F9767
 Nincsen név több ilyen édes,
 Ily malasztos, ily fölséges;
 Bajvívónak fegyvere:
 Jézus édes, szép neve.
/3
#BF3A2A98
 Az ég és föld meghajolnak,
 E szent névnek úgy hódolnak;
 Lelkünk ízes fűszere:
 Jézus édes, szép neve.
/4
#063A4B1F
 Meleget ez ád a napnak,
 Csillagok fényt ettől kapnak.
 Örömünknek kútfeje:
 Jézus édes, szép neve.
/5
#95778B68
 Szövétnekünk a sötétben,
 Árnyékunk légy a hévségben.
 Lelkünk nyugvó menhelye:
 Jézus édes, szép neve.
/6
#3E715DB3
 Sátora a békességnek,
 Szívünk s lelkünk kérünk, védd meg,
 Ha a bűn tör ellene:
 Jézus édes, szép neve.
/7
#FE25048E
 Nagy név, kérünk, tőlünk elvedd
 A káromló undok nyelvet.
 Gyarló szívünk ereje:
 Jézus édes, szép neve.
/8
#3712A443
 Zengedezze az ég és föld,
 Mely e titkos névvel bétölt.
 Lelkünk édes mindene:
 Jézus édes, szép neve.

>152
/1
#57FB7913
 Ó Jézus, emlékezni rád,
 A szívnek szent örömet ád.
 De minden méznél édesebb,
 Szívünkben bírni Tégedet.
/2
#168B16AB
 Nincs szó a földön kedvesebb,
 Nincs dallam zengőbb, édesebb,
 Gondolni szebbet nem lehet,
 Mint Jézus, édes szent neved.
/3
#EE26E92B
 A bánat benned lel reményt,
 Te adsz ezer jótéteményt,
 Ha keresünk, itt jársz velünk.
 Hát még mi vár, ha föllelünk!
/4
#344BEAB9
 A nyelv azt nem mondhatja ki,
 Betű ki nem fejezheti,
 Csak aki érzi, tudja azt,
 Jézust szeretni mily malaszt.
/5
#27437D67
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 Mennyekben gazdag örökünk.
 Te adj az égben koronát
 Most és örök időkön át.

>153
/1
#EAFD2E40
 Ó add, Jézusom, nékem\.Szentséges Szívedet,
 Amely oly véghetetlen\.mértékben szeretett.
 Bűnös, fásult lelkemet\.hadd gyullassza lángra
 Szerető szent Szívednek\.üdvözítő lángja.
/2
#7818BD43
 Szíved édes szerelme\.lelkemnek harmatja,
 Amely táplál, feléleszt\.és lelkem áthatja.
 Szent Szívednek szerelme:\.bűnös lelkem napja,
 Melytől lelkem világát,\.üdvösségét kapja.

>154
/1
#07FD3128
 Jézusomnak Szívén\.megnyugodni jó,
 Elmerülni benned,\.csendes, tiszta tó.
 Földi bútól, bajtól\.Szíved enyhülést ad,
 Tenálad lelkünk megpihen,\.ki sírva sírt: vigad.
/2
#8CD4DB2C
 Jézusom szent Szívét\.lándzsa döfte át,
 Megnyitotta nékünk\.drága oldalát.
 Szent Szívébe rejtve\.törli minden bűnünk,
 A szenvedés ott nem sajog,\.őbenne örülünk.

>155
/1
#0033CF74
 Jézus Szíve, legtisztább szív,\.kegyelem oltára,
 Boldog, aki tehozzád hív,\.s szívét hozzád tárja.
 Vércseppjeid a világnak\.bűneit lemosták,
 Rólam is a gyarlóságnak\.tisztítsad le foltját.
/2
#D4E3FE7F
 Jézus Szíve, szelídségnek\.titkos iskolája,
 A mennyei dicsőségnek\.legszebb koronája.
 Szívemet tedd szent Szívedhez\.hasonlóvá, kérlek,
 Szívemet fűzd a tiédhez,\.jóvá, szelíddé tedd.
/3
#B163CC5C
 Jézus Szíve, add hogy mindig\.szeresselek jobban;
 Ha ér bőség, ha ér ínség,\.jó és rossz napokban.
 Légy te, szent Szív, én istápom,\.légy te menedékem,
 A sötétben napvilágom,\.kincsem, dicsőségem.
/4
#5E4AD273
 Jézus Szíve, szűz Anyának\.drága szép virága;
 Az ő szíve alatt támadt\.lelkünk boldogsága.
 Jézus Szíve s Máriáé,\.hajoljatok össze,
 Szíveinket, ha szétválnak,\.Ti fűzzétek össze.
/5
#C2B54E4C
 Legyen hála az Atyának,\.ki minket teremtett!
 Legyen hála szent Fiának,\.ki pokoltól mentett!
 Hála néked, ó Szentlélek,\.minden ajk ezt zengje,
 Hála Jézus szent Szívének\.mind földön, mind mennybe'!

>156
/1 Kezdetre
#5E3F3CC1
 Jézus Szívét dicsérni\.jöttünk el misére.
 Azt a Szívet, mely nékünk\.új törvény szekrénye.
 Nem az Ószövetségnek\.régi szolgasága,
 Hanem a kegy, bocsánat\.s irgalom forrása.
 Szent Szív, légy áldva!
/2 Dicsőítésre
#0ED369DE
 Dicsőséget és áldást\.zengünk, Jézus, néked.
 Ótemplomnál szentebb és\.dicsőbb a szentélyed.
 Régi szentély meghasadt\.kárpitja jel nékünk,
 Hogy szent Szíved lett az új,\.üdvösebb szentélyünk.
 Áldunk, dicsérünk!
/3 Hiszekegyre
#EFDEEE2F
 Hiszünk benned Jézusunk,\.szent Szíved imádva,
 Áldott Szíved, amelyet\.átütött a lándzsa.
 Láthatatlan szeretet\.láthatóvá így lett.
 Sebzett Szíved szemlélve\.valljuk meg hitünket,
 Áldva szent Szíved.
/4 Felajánlásra
#86D9C8EE
 Jézus, Szíved jelében\.látjuk szenvedésed,
 Mely Istennek áldozva\.érettünk elvérzett.
 Itt a véres áldozat\.szent megújítása,
 Krisztus, a mi főpapunk,\.íme fölajánlja.
 Szent Szív, légy áldva!
/5 Szent, szent-re
#7D0DCDF0
 Ki ne szeretné viszont\.szerető szent Szíved,
 Kik szeressék, ha nem mi:\.a megváltott hívek.
 Legyen örök hajlékunk\.Jézus Szíve nékünk,
 Akit szent-szent énekkel\.mindvégig dicsérünk,
 Áldunk, dicsérünk!

>157
/1
#CFCD77A0
 Szeretlek, szép Jézus,\.mert fölötte jó vagy,
 Minden szeretetre,\.bizony, te méltó vagy.
 Jóvoltod s irgalmad\.a bűnöshöz oly nagy,
 Gyarló kis szolgádat,\.engemet, el ne hagyj.
/2
#0CB4EE59
 Zárkózzál be, kérlek,\.szívem rejtekébe,
 Tisztítsd ki a tüskét\.s rózsát vess helyébe.
 Jézus legyen írva\.minden levelében,
 Olvadjon el szívem\.Jézus szerelmében.
/3
#E392BEFB
 Erős kezeiddel\.ültess jó palántát,
 Szívedből szívembe\.kegyelem virágát,
 Jessze gyökeréből\.ojtsd be szívem ágát,
 Hogy hozzon az égből\.jó illatot, drágát.
/4
#1E80557D
 Neveljed szívemben\.hozzád a szerelmet,
 És a bűnök ellen\.égből nyújts védelmet!
 Ismerd meg énbennem\.felhasznált kegyelmed,
 Hogy megnyerjem végső\.boldogságom benned.
/5
#63057AE3
 Te vagy, édes Jézus,\.élet, út, igazság,
 Szentség és szeretet,\.véghetetlen jóság.
 Ó mennyei szent tűz,\.ó te nagy uraság,
 Add, hogy legyen részünk\.az örök boldogság.

>158
/1
#13907016
 Acélszárnyon száll az ember\.a levegő kék űrében,
 Azt hiszi, hogy nincs titok már\.sem a földön, sem az égen.
 De ha rád néz, félelem\.sújtja földre hirtelen.
 Irgalmazz, ó Krisztus, nékem!
/2
#EEC85EB5
 Nyugtalan a földi ember,\.ledönti a trónusokat,
 Sok baj okán száműzi a\.régi kardos királyokat.
 Ámde király kell neki:\.„Krisztus király,” – énekli, –
 „Terjeszd ki ránk jogarodat!”
/3
#83663A4D
 Mint a tenger, háborog a\.népek szörnyű áradatja,
 Új eszméknek, új bűnöknek\.lelkét könnyen általadja.
 Ámde újra ráeszmél,\.hogy csak Tőled jön remény
 Jobb világra, virradatra.
/4
#C648E13C
 Tenger bajból, küzdelemből\.minden ember Hozzád kiált:
 Teremts nekünk jobb világot,\.halhatatlan Krisztus-Király!
 Alattvalók, köszöntünk,\.uralkodjál fölöttünk!
 Földön, égben Te légy Király!

>159
/1
#2BEFF054
 Ó édes Jézus, ég és föld\.dicsőséges királya,
 Hozzád repes az angyalok\.alázatos imája.
 Édes igád terhe ellen\.föllázadt a gonosz szellem,
 Szívek trónját bitorolja.\.De mi híven kiáltunk:
 Jézus a mi királyunk!
/2
#EC3636B7
 Ó édes Jézus, népeknek\.s királyoknak királya,
 Szent akaratod minden nép,\.minden törvény szolgálja.
 Te vagy az út, te a béke,\.uralkodók fényessége.
 Hazánkat is esedezve\.oltalmadba ajánljuk,
 Ó felséges királyunk!
/3
#0E90D879
 Ó édes Jézus, keresztény\.családok szent királya,
 Te vagy, aki a szerelmet\.s a hűséget megáldja.
 Oltárod a család éke,\.szent Szíved a köteléke,
 A szülőknek példaképe,\.a gyermekek barátja
 És jóságos királya.
/4
#3F8178A9
 Ó édes Jézus, szíveknek\.hőn szeretett királya,
 A te uralmad szeretet\.szétsugárzó csodája.
 Te vagy a szív menedéke,\.harcos órán békessége.
 Szent Szívedben megbékélünk\.és egymásra találunk,
 Jézus, édes királyunk.
/5
#2AFBD79B
 Ó édes Jézus, nékem is\.fejedelmem, királyom,
 Isteni Szíved szentségét\.hódolattal imádom.
 Te uralkodj a szívemben,\.téged áldjon bennem minden.
 Lobogódnál: keresztednél\.a helyemet megállom,
 Én felséges királyom!
/6
#11FD1BA4
 Hogyha keresztes harcokra\.toborzol szent sereget,
 Síkra kiszállni éretted\.én is, én is ott leszek.
 Hűn kísérem minden lépted,\.bátran ontom vérem érted,
 Szent nevedben szállok harcra\.s győzök minden viszályon,
 Jézus, édes királyom!

>160
/1 Kezdetre
#984AEEED
 Isten legszebb temploma,\.üdvözlégy szent Szűzanya!
 Kit, már mikor fogantatott,\.megszentelt az ég Ura.
 Te, kiben bűn nem vala,\.üdvözlégy szent Szűzanya!
/2 Dicsőítésre
#AD7F5C12
 Dicsőség az Istennek,\.békesség az embernek,
 Kik te benned, ó Szűzanyánk,\.oltalmazót nyertenek.
 Ég s föld velünk zengjenek:\.dicsőség az Istennek!
/3 Evangéliumra
#374EC117
 Az örök nap hajnala\.te vagy, áldott Szűzanya!
 Utánad jött Megváltónkban\.az igazság nappala.
 E nap hajnalcsillaga:\.üdvözlégy szent Szűzanya!
/4 Hiszekegyre
#98EB62C9
 Hisszük Istenségedet,\.áldd meg, Uram, népedet,
 Hogy Szűzanyánk nagy hitével\.imádhassunk Tégedet.
 Hűn szolgálva teneked,\.töltsük itt az életet.
/5 Felajánlásra
#48E769EB
 Ím, a tiszta áldozat,\.mit szívünk az Úrnak ad,
 Hogy tiszteljük méltó szívvel\.szent fogantatásodat.
 Teáltalad az Urat\.nyerje meg e hódolat.
/6 Szent, szent-re
#6BE6AB39
 Zengje ég és föld velünk:\.szent vagy, édes Istenünk!
 Add, Uram, ezt Máriának\.érzésével zengenünk,
 Zengjen teljes életünk:\.szent vagy, édes Istenünk!

>161
/1
#85017CA6
 Máriát dicsérje lelkünk,\.Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi\.szent malasztja szálla ránk,
 Kit Fiának nagy kegyelme\.kezdet óta őrizett,
 Akihez a legparányibb\.bűnhomály sem férkezett.
/2
#2F41F4B2
 Mindazok közt, kikre Éva\.megcsalatva bűnt hozott,
 És a bűnnel a halál és\.kárhozat leszármazott:
 Márián magán nem ejte\.Éva bűne csak sebet,
 Kit az ősi vétek ellen\.egy magas védpajzs fedett.
/3
#FDED0142
 Üdvözölt légy, feddhetetlen\.tisztaságú Szűzanya,
 Élet és erény leánya,\.Boldogasszony Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat,\.mely egekből gyöngyözött,
 Sérthetetlen liliomként\.állsz a bűntövis között.
/4
#21FDE1C8
 Tiszta szűz te, akitől a\.másik Ádám teste lett,
 Ép virág, hibás gyökéren,\.mely hibátlanul eredt:
 Üdvözölt légy, ritka szépség,\.hervadatlan rózsafa,
 Melynek, Isten úgy akarván,\.Jézusunk lett bimbaja.
/5
#4DBB0066
 Ó miképpen zenghetünk hát\.néked illő éneket,
 Bűnösök mi, kik szívünkön\.hordozunk oly sok sebet!
 Gyöngy mellé a sár nem illik,\.bűnt utál a szűz erény,
 Hogy figyelhetsz hát miránk te:\.éjszakára égi fény.
/6
#2E77EB67
 Ó de tudjuk, hogy mihozzánk\.szűz szíved szerelme nagy,
 Hisz te irgalom szülője,\.s bűnösöknek Anyja vagy:
 Ó tekints le irgalommal,\.szent kegyelmek anyja, ránk.
 S bárha vétkezénk, nekünk is,\.bűnösöknek, légy anyánk.
/7
#53A3A2E5
 Csüggedőknek légy reménye,\.a szegények gyámola,
 Szenvedők vigasztalója,\.sebhedettek orvosa:
 Légy erőnk a bűnveszélyben,\.a halálban ápolónk,
 Lelki üdvünk szent ügyében\.légy fiadnál pártolónk.

>162
/1
#0C2B63E1
 Üdvözlégy Mária,\.Isten szülője,
 Kiben nem volt soha\.bűnnek szeplője.
 Öröktől fogva\.Isten választott,
 Vétektől megoltalmazott.
/2
#3FBACBCD
 Ó szent Szűz, megrontád\.a kígyó fejét,
 S megtörted lelkünknek\.régi ellenét.
 Néked nem ártott\.a bűnnek mérge
 S a gonosz vakmerősége.
/3
#0A1D61AB
 Ádámban, atyánkban\.mi mind vétettünk,
 A tőle eredett\.bűnben születtünk,
 De te, ó szent Szűz,\.kivétel lettél,
 Bűn nélkül, tisztán születtél.
/4
#33521C52
 Az Isten Báránya\.téged anyjának
 Választott s elvette\.vétkét világnak.
 Méltó volt, hogy\.a Bárány szülője
 A vétket meg ne ismerje.
/5
#1587D925
 Tündöklő szépséged\.a szent próféták
 Reménynek, örömnek\.régen megírták:
 Pecsételt kúthoz hasonlították,
 És elzárt kertnek mondották.
/6
#D315988F
 Szeplőtlen tiszta Szűz,\.könyörögj értünk,
 Kik bűnben születtünk,\.hogy Ahhoz térjünk,
 Aki bűn nélkül\.való példának
 Téged adott a világnak.

>163
/1
#76F52A04
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre
 Lejöttél az égből\.bűnös földünkre,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/2
#4016EACE
 Ki a Szűz méhében\.testbe öltöztél,
 Hogy megmentsd az embert,\.emberré lettél,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/3
#71649928
 Te vagy bár királya\.égnek és földnek,
 A jászolt választád\.szegény bölcsődnek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/4
#4C09CCE5
 Ki eget és földet felékesíted,
 Itt anyád pólyába\.takar be téged,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/5
#D818EAFF
 Ki táplálsz bőséggel\.minden lelkeket,
 Szűz anyád kebelén\.szívsz itt szent tejet,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/6
#18FEF6AD
 Kit a hív pásztorok\.és a szent bölcsek
 Imádtak, tiszteltek, megüdvözöltek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/7
#825C8220
 Kit, midőn a kellő\.napok elmúltak,
 Bemutat Szűzanyád\.e nap az Úrnak,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/8
#A4DBCCD3
 Kit az ősz Simeon\.karjára felvett,
 Áldván az isteni\.magas kegyelmet,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/9
#DFB301AB
 Ki értünk véredet\.bőven ontottad,
 Érted egy galambpár\.lett az áldozat,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!
/10
#B97A57B8
 Ki példánk, Istenünk,\.Atyánk, testvérünk,
 Megváltónk, Urunk vagy:\.irgalmazz nékünk.
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó világ világossága!

>164
/1
#07C2CBEE
 Ó Sion, templomod,\.ékesítsd csarnokod,
 Így fogadd Krisztusod,\.királyod, pásztorod.
 Íme, itt jön szűz Mária,\.karján lelkünk vigassága,
 Úristen szent Fia!
/2
#7A7313FF
 A törvényt megtartja,\.mint az Úr meghagyta,
 Fiát bemutatja,\.Simeon fogadja.
 A szentséges szűz Mária\.karján lelkünk vigassága,
 Úristen szent Fia!
/3
#1E9CA043
 Mennyeknek ajtaja,\.üdvösség hajnala,
 S e hajnal csillaga\.lett a szép Szűzanya.
 A szentséges szűz Mária\.karján lelkünk vigassága,
 Úristen szent Fia!
/4
#7EFD3808
 Nyissuk fel lelkünket,\.kérjük Istenünket,
 Hogy adjon kegyelmet,\.mert íme közelget
 A szentséges szűz Mária,\.karján lelkünk vigassága,
 Úristen szent Fia!

>165
/1
#4321D098
 Mária kis hajlékában,
 Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik
 És buzgón imádkozik.
/2
#D1E617B7
 Emberi nem megváltását,
 Óhajtja az Úr országát,
 Szánja bűnös voltunkat,
 Számkivetett sorsunkat.
/3
#4CF50B73
 Imádkozik, s ím elébe
 Gábor angyal odalépe,
 Isten titkát jelenti
 És a Szüzet köszönti.
/4
#9B20C2DB
 Így szól hozzá az arkangyal:
 Teljes vagy te szent malaszttal,
 Minden asszonyok felett
 Áldott vagy, az Úr veled!
/5
#29A8A12E
 Megrettent a Szűz e szóra,
 De az angyal tovább szóla:
 Ne félj, mert az Istennél
 Legszebb áldást te nyertél.
/6
#E157AB93
 Megárnyékoz a Szentlélek,
 És szűz méhed gyümölcsének
 Nevét hívod Jézusnak,
 S Fia leszen az Úrnak.
/7
#216854F3
 Mond a szent Szűz alázkodva:
 Íme, az Úr szolgálója!
 Legyen nékem aszerint!
 Szól s az égre feltekint.
/8
#1C9190D7
 És legott az örök Ige
 Leszállt a szent Szűz méhébe,
 Ott emberi testet vett,
 Így az Isten ember lett.
/9
#CB6787FB
 Adjunk hálát az Istennek,
 Ki nékünk a kegyelemnek
 Kútfejét megnyitotta,
 S váltságdíjunk megadta.
/10
#6415090E
 Jézus megtestesülése
 Legyen lelkünk üdvössége,
 S véle eggyé lehessünk,
 Mint ő egy lett itt velünk.

>166
/1
#19C787FD
 Mennyből követ ma küldetett\.Máriának köszönni,
 Világ Ura s Megváltója\.anyjává kijelölni.
 Ő oly törzsök, kit az örök\.végzés maga kiválasztott,
 Tiszta méhe rejtekébe\.Isteni sarjat oltott.
/2
#5343B637
 Ez isteni sarj megtermi\.életünknek gyümölcsét,
 Biztosítja és megadja\.lelkünk örök életét.
 Leborulva, porba hullva\.üdvözöllek, ó szűz Anyám!
 Hő szívemből, hő lelkemből\.fogadd forró, nagy hálám.
/3
#1960FDFC
 Mert szívembe te oltál be\.minden nemes érzeményt,
 Te ébresztél és élesztél\.bennem hitet és reményt.
 A szeretet tőled eredt,\.mi bensőmet lelkesíti;
 Minden erény olyan szent fény,\.mely tetőled árad ki.
/4
#A71F171E
 Ezért, Anyám, forró imám\.hozzád küldöm és kérlek:
 Légy gyámolóm és pártfogóm,\.amíg véget nem érek.
 Akkor engem, ha megtettem\.vándorútját életemnek,
 Végy magadhoz fel az égbe\.s add jutalmát lelkemnek.

>167
/1
#E86D14B9
 Felvitetett\.magas mennyországba,
 Angyali szép,\.örvendetes házba,
 E nap a Szűz\.nagy menyasszonyságba,
 Az Istennek\.drága hajlékába.
/2
#0454A004
 A mennyei\.Atya udvarába,
 Felső Sion\.drága városába,
 Dicsőséges\.szép palotájába,
 Már bemégyen\.nagy vigasságába.
/3
#9CECF5A7
 Asszonyi rend\.nemes boldogsága,
 Pátriárkák\.buzgó kívánsága,
 Angyaloknak\.nagy boldog vígsága,
 Az Istennél\.minden fölött drága.
/4
#8F48BCA8
 Sokan voltak\.nemes asszonynépek,
 dicséretes\.tudománnyal szépek,
 Tisztaságuk\.virágában épek,
 De ennek csak\.nyomába sem léptek.
/5
#B09D43B4
 Beteljesül\.Dávidnak zsoltára,
 Mit énekelt\.világ hallatára:
 A királyné\.királynak jobbjára
 Állapodik\.örök társaságra.
/6
#16F0421A
 Ez a szentek\.fénylő tisztasága,
 Zsenge szűzek\.ékes gyöngyvirága,
 Mártíroknak\.arany pálmaága,
 Hitvallóknak\.édes vigassága.
/7
#C16427B6
 Asszonyunknak\.nagy a nemessége,
 Dicsőséges\.királyi felsége.
 Mindeneket\.felülmúl szépsége,
 Mint csillagot\.a nap fényessége.
/8
#18FD4A41
 Imádkozzál\.értünk Szülöttednek,
 Nyerj kegyelmet\.tőle népeidnek,
 Kik általad\.kegyelmet keresnek,
 És előtte\.sírva esedeznek.

>168
/1
#90C82D11
 Örülj, vigadj, tisztaságban\.kivirágzott anyaság,
 Kit körülvesz mennyországban\.az angyali sokaság.
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!
/2
#3941A15C
 Örvendezzél, Isten anyja,\.boldogságos Asszonyság,
 Mert tégedet megkoronáz\.a teljes Szentháromság.
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!
/3
#49F037DA
 Magasztalnak égi karok\.téged kelő hajnalnak,
 Tisztelnek, mint erősségét\.elrendezett tábornak.
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!
/4
#3463481B
 Néked mondta a nagy Isten\.amaz Írás szózatát:
 „Jöjj, kedvesem, Libanonból,\.jöjj és vedd el koronád.”
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!
/5
#B26315E8
 Az egeknek egeiben\.zengedeznek trombiták,
 És a király jobbja mellett\.köszöntik Szűz Máriát.
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!
/6
#930CD3BE
 Atyaisten koszorúzza\.leányának szent fejét,
 Fiúisten édesanyját,\.a Szentlélek jegyesét.
 Mária, mi Anyánk,\.mennyei Pátrónánk,
 Bűnösökre, nézz le ránk!

>169
/1
#849FB460
 Nagy örömmel, énekléssel\.zengedeznek az egek,
 Vidámságot, nyájasságot\.mutatnak a földiek;
 Mert ma Szűz Mária,\.mint a legszebb rózsa,\.bimbajából kinyíla.
 Szűzesség virága,\.ékes lilioma,\.Kisasszonyunk, Mária!
/2
#F12F9D5F
 Napsugarát, holdvilágát\.új örömre terjesztik,
 Az angyalok, égi karok\.énekekkel dicsérik.
 Azáltal hirdetnek\.a bűnbe esteknek\.örömet mindeneknek,
 Hogy a Jézus anyja\.születék, Mária,\.bűnösök pártfogója.
/3
#D4DA662B
 Ez bizonnyal valósággal\.vigasságnak nagy napja,
 Megszületett, Mária lett\.lelkeinknek istápja.
 Jessze gyökerének,\.áron vesszejének\.általa nyílt virága,
 Üdvözlégy, áldott légy,\.kegyes szószólónk légy,\.Kisasszonyunk, Mária!
/4
#B2F3D8F1
 Bűneinkért, életünkért\.Jézus előtt esedezz,
 Ellenségtől, sok ínségtől\.kéréseddel védelmezz.
 A halál, ha zörget,\.test, világ kísértget,\.a végórán segíts meg;
 Siralom völgyéből,\.ha válunk a testtől,\.nyerj kegyelmet mennyekben!

>170
/1
#D46368ED
 Felvirradt az új örömnap fénye,
 Eljött az Úr választott edénye,
 Örök élet kincsének szekrénye,
 Benne rejlik az Úristen nagy, titkos törvénye.
/2
#C172F483
 Elérkezett a bűnös világra
 Az üdvösség kincsének sáfára,
 Ki szent Fiát hozta e világra,
 Hogy a bűnnek láncos rabját vigye szabadságra.
/3
#955E5D6E
 Teljes az ég új dicséretekkel,
 Hangos a föld vidám énekekkel,
 Szent angyalok fényes seregekkel
 Hirdetnek már békességet szép ígéretekkel.
/4
#64DAD615
 Évának rút engedetlensége
 Lőn az ember életének vége.
 Mária szép engedelmessége
 Lőn életre támadásunk első nyeresége.
/5
#7672BB14
 Ó kegyelem drága szép hajléka,
 Békességnek hűvös zöld árnyéka,
 Régi szentek édes maradéka,
 Bizony benned az Istennek gazdag ajándéka.
/6
#39BBAAF3
 Tisztaságnak te vagy termő fája,
 Szeméremnek piros szép rózsája,
 Szelídségnek ékes gyöngyvirágja,
 Illatozzál, mosolyogjál a beteg világra!
/7
#EA53649C
 Ó szűzesség szép eleven képe,
 Ezer közül kiválasztott szépe,
 Sötét hozzád a nap fényessége,
 Álmélkodva köszönt téged az ég követsége.
/8
#43926B72
 Te az Istent méhedbe fogadtad,
 Tisztaságos öledben nyugtattad,
 A nagy Istent karodon tartottad,
 Evvel mind az angyalokat messze meghaladtad.
/9
#4F474920
 Dicsértessék mennyben az Istenség,
 Háromságban áldassék az Egység,
 Akit illet véghetetlen felség,
 Égen-földön mindörökkön adassék tisztesség.

>171
/1
#BCD731B8
 Mondj szívem dalt és magasztald\.Máriának szent nevét,
 Őt dicsérjed és megüljed\.buzgalommal ünnepét.
 Kell csodálnod, hogyha látod,\.mily magasra tétetett;
 Mert szülőnek s tiszta szűznek\.csak magát nevezheted.
/2
#D980E99A
 Hívd segédül, hogy bűnöktől\.tisztogassa lelkedet.
 Nem tetéznek annyi vétkek,\.őt ha buzgón tiszteled.
 Higgyed, érte szent szülötte\.minket újra befogad,
 Bánkódóknak, jobbulóknak\.bő kegyelmet osztogat.
/3
#BABAD08F
 Zengj szívem dalt és magasztald\.a világ Nagyasszonyát,
 Mert legyőzte ő szülötte\.a pokolnak zsarnokát.
 Üdvözítő anyja lett Ő,\.kiben éltünk újula.
 Véghetetlen jókat Isten\.nyújt nekünk őáltala.

>172A
/1
#B839BE43
 Ó Mária, drága név,\.téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Ha megzendül fülemben,\.vidámság kél szívemben, Mária!
 A buzgó szív,\.mely hozzád hív,
 Téged kíván dicsérni,\.szerelmedben elégni, Mária!
/2
#3D47FB11
 Buzgósággal vigadván,\.lelkem téged óhajtván, Mária!
 Gerjed tiszteletedre,\.szent Fiadnak kedvére, Mária!
 Mert kegyelmet\.nem kereshet
 S nem találhat, csak annál,\.kinek Anyja te voltál, Mária!
/3
#35312850
 Téged Isten megkedvelt,\.Szűzanyának ő rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret\.minden angyal s szent felett, Mária!
 Ó kegyes Szűz,\.mindent elűzz,
 Ami minket rútíthat,\.Istentől eltaszíthat, Mária!
/4
#F0D09159
 Tisztaság szűz virága,\.bús szívünknek vígsága, Mária!
 Elesteknek gyámola,\.bűnösöknek oltalma, Mária!
 Ó Mária,\.Jézus Anyja,
 Esedezzél érettünk,\.légy mindenkor mellettünk, Mária!
/5
#7A202DC1
 Segítsd buzgó népedet,\.mely tiszteli nevedet, Mária!
 Hogy megtérjen Istenhez,\.üdvének kútfejéhez, Mária!
 Édes Anya,\.térítsd jóra,
 Kik a vétket szeretik,\.és az Istent megvetik, Mária!
/6
#B81015FB
 Aki csak elgondolja\.s tiszta szívből megvallja: Mária!
 Add, hogy téged szeressen\.s élted útján kövessen, Mária!
 Kik dicsérünk,\.arra kérünk,
 Hogy mind egész életünkben\.írva legyen szívünkben: Mária!

>172B
/1
#902F7232
 Szűz Mária, gyászvirág,
 Mély bánatot termő ág,
 Mint összetört rózsaszál,
 Jaj, de árván maradtál!
 Mária, Mária, Hétfájdalmú Szűz Anya!
/2
#0AFC4BDB
 Nincs magasabb az égnél,
 Nincs mélyebb a tengernél,
 De a Szűz nagy fájdalma
 Eget, földet áthatja.
 Mária, Mária, Hétfájdalmú Szűz Anya!

>173
/1 Kezdetre
#D13B181D
 Áldozzunk, hív keresztények,
 A kegyelem kútfejének,
 Hogy megadta Istenünk
 Szűz Máriát minekünk.
/2 Dicsőítésre
#D3936629
 Máriáé volt a gyermek,
 Ki mellett az égi lelkek
 Áldva ígyen zengettek:
 Dicsőség az Istennek!
/3 Hiszekegyre
#F728D114
 Higgyünk, higgyünk, a buzgó hit
 Megnyitja az ég ajtóit,
 Ezáltal lett Mária
 Az Istennek szent Anyja.
/4 Felajánlásra
#26399D3D
 Szűzanyánk, ez áldozatunk,
 Mit Istennek bemutatunk,
 Hogy fölségét dicsérje:
 Szent Fiadnak szerzése.
/5 Felajánlásra
#F48CCFFD
 De bűneink szent Fiadnak
 Színe elől visszatartnak:
 Te mutasd be, jó Anyánk,
 Amit itt feláldozánk!
/6 Szent, szent-re
#C9CE49E5
 Zengje ég, föld s benne minden:
 Szent, örökké szent az Isten!
 Mint a szent Szűz zengette,
 Mondjuk: Szent az Úr neve!

>174
/1 Kezdetre
#27C4EA50
 Boldogasszony, édes,
 Hozzád esd ma néped:
 Veszni indult lelkét
 Hogy te mentenéd meg,
 Édes Szűzanyánk!
/2 Dicsőítésre
#CF440A34
 Dicséretét zengjék
 Egyszülött Fiadnak,
 Kik az égben laknak,
 S kik a földön élnek,
 Édes Szűzanyánk!
/3 Evangéliumra
#2C884931
 Szent Fiad igéit
 Hogy megtartsa néped,
 Égi fényességet
 Eszközölj ki nékünk:
 Édes Szűzanyánk!
/4 Hiszekegyre
#4C03BCA6
 Hisszük, hogy a lelked
 Kegyelemmel ékes,
 És Fiad Szívéhez
 Általad jutunk el,
 Édes Szűzanyánk!
/5 Felajánlásra
#B9000DFB
 Fölajánljuk Néked
 Szenvedéseinket:
 Végy szívedbe minket
 S mutass meg az Úrnak,
 Édes Szűzanyánk!
/6 Szent, szent-re
#01C47C73
 Szent az Isten, szent, szent!
 Égiek kiáltják,
 Földiek így áldják
 Szent Fiad hatalmát,
 Édes Szűzanyánk!

>175
/1 Kezdetre
#56522FFA
 Krisztusnak szent vérén\.megváltott hű lelkek,
 Máriát dicsérni\.buzgó szívvel jertek!
 Hisz e tiszta szent Szűz\.édesanyánk nékünk,
 A bajban és vészben\.ő a menedékünk.
/2 Dicsőítésre
#EB9FBB00
 Jóságát az Isten\.éreztette veled,
 S kitüntetett téged\.az angyalok felett.
 Teremtett lény nálad\.dicsőbb, szentebb nincsen,
 Hisz egyszülött Fiad\.a hatalmas Isten.
/3 Hiszekegyre
#377082E0
 Hiszem s vallom mindig,\.hogy Mária lelke
 Szeplőtelen tiszta,\.mint liliom kelyhe.
 Nem eredt rá soha\.ős szüleink vétke,
 Lelkét a véteknek\.árnyéka sem érte.
/4 Felajánlásra
#19F05E5F
 Drágalátos szent Szűz,\.könyörögve kérlek,
 Légy szószólóm nékem\.s szent Fiadat kérd meg:
 Fogadja jó szívvel\.hálámnak fejében
 A kenyeret és bort\.most a szentmisében.
/5 Szent, szent-re
#724C23E0
 Szeplőtelen szent Szűz,\.akit hordott méhed,
 Az Teremtőd, Urad\.és Istened néked.
 Őt dicséri, áldja\.a világon minden,
 Mert ő a hatalmas,\.szent, szent, szent Úristen.

>176
/1 Kezdetre
#5008F0B6
 Néped, Isten, eléd járul
 Énekelni Máriárul.
 Tőle támadt üdvösségünk,
 Tőle juttatsz mindent nékünk.
/2 Dicsőítésre
#5460F6BA
 Dicsőség a magas égben!
 Ott vagy, Anyánk, fényességben.
 Békesség a jámboroknak,
 Akik hozzád folyamodnak.
/3 Evangéliumra
#1D43A9DE
 Első szava a Jóhírnek,
 Isten Anyja, téged hirdet.
 Élve, halva te vagy nékünk
 Bizodalmas reménységünk.
/4 Hiszekegyre
#EB0412B1
 A Követnek, Anyánk, hittél,
 S Jézus első híve lettél.
 Jézus szavát mi is halljuk,
 Életünkkel meg is valljuk.
/5 Felajánlásra
#36550D8A
 Golgota lesz most a szentély:
 Itt a szent test, itt a szent vér,
 Krisztus örök áldozatja,
 Szűz Mária könnye rajta.
/6 Felajánlásra
#E3801722
 A szent asztalt körülálljuk,
 Áldozatunk fölajánljuk
 Áhítatos imádsággal,
 Mária szent keze által.
/7 Szent, szent-re
#9538552C
 Szent vagy, Uram, szent vagy, szent vagy!
 Mondhatatlan, végtelen nagy!
 Emberek közt legszebb másod,
 Szűz Mária, legyen áldott!

>177
/1 Kezdetre
#F69F140C
 Szívünk-lelkünk összeszedjük,
 Szűzanyánkat áldjuk együtt.
 Közös légyen az áldozat,
 Mit a pap keze bemutat.
/2 Dicsőítésre
#9AA4F049
 Dicsőség a magasságban!
 Énekeljük mindahányan.
 S legyen békesség mivelünk,
 Melyet Mária hoz nekünk.
/3 Evangéliumra
#3685664E
 Bibliában Isten mondja,
 Hogy az Asszony összerontja
 Ama kígyónak a fejét,
 A bűn átkát és erejét.
/4 Hiszekegyre
#DE69E95A
 Hite nagy volt Máriának,
 Hitt az angyal szózatának.
 Hitem tölti be szívemet,
 Erősítsd, Uram, hitemet.
/5 Felajánlásra
#9CD4AA99
 Itt az ostya és a bor már,
 Golgotává lett az oltár.
 A pap itt az Üdvözítő,
 És az áldozat ugyanő.
/6 Felajánlásra
#C1D681B5
 Felajánljuk mi is véle
 Szűzanyánk tiszteletére
 Szent Fiának a szíveket,
 Aki minket úgy szeretett.
/7 Szent, szent-re
#C32B1114
 Szent, örökké szent vagy, Isten,
 Dicsőséges szentjeidben,
 Szűzanyánk, Uram, teneked
 Legszebb, isteni remeked.

>178
/1 Kezdetre
#1DD83955
 Szűz Mária, mennynek\.gyöngyös ékessége,
 Tiszta szeretetnek\.aranya, szépsége.
 Szeretlek és áldlak,\.én szívembe zárlak,
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!
/2 Dicsőítésre
#673CE37C
 Ó Mária, tenger\.csillaga, est fénye,
 Szegény gyarló ember\.második reménye!
 Általad, szűz Szépség,\.Istennek dicsőség!
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!
/3 Evangéliumra
#2080D4B1
 Te szent szülöttödnek\.földi útját jártad,
 Minden szavát ennek\.Te szívedbe zártad.
 Ó legyen, míg élünk,\.élted nyitott könyvünk.
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!
/4 Hiszekegyre
#8A230352
 Te, Szűzanyánk, hittél\.az angyali szónak,
 Azért anyja lettél\.a mennyei Jónak,
 Ó kegyelmek tára,\.légy hitünk mentsvára!
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!
/5 Felajánlásra
#2C49BA08
 Mária megtérek,\.bízva futok hozzád,
 Míg pályát nem érek,\.szívem bízom terád.
 Szeretlek örökké,\.Te szárnyaddal födj bé.
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!
/6 Szent, szent-re
#59C6DFFD
 Anyánk, nyerd meg nékünk,\.hogy mind szentül éljünk,
 Szent, szent, szent! énekkel\.Úristent dicsérjünk,
 Hogy kövessünk téged\.ösvényén az égnek.
 Mária, Mária!\.Bűnösök szószólója!

>179
/1
#8E374FF8
 Bús szívemnek nagy öröme
 Máriának drága neve.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#B94F2E35
 Én szívemet néked adom,
 Lelkem, ó Szűz, reád bízom.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/3
#15DBE10D
 Bűnösöknek szószólója,
 Híveid vigasztalója.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/4
#6EFC23AD
 Máriának említése
 Számban méznek édessége.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/5
#CF83EEB3
 Volna nyelvem színaranyból,
 dicséreted jőne abból.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/6
#9E2FA0F3
 Ó mennyei szép liliom!
 Áldva tisztel sok milliom.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/7
#78596E23
 Színaranyból épített ház,
 Melyre az Úristen vigyáz.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/8
#DCC9C113
 Kegyelemnek nagy csodája,
 Lankadt lelkem újulása.
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/9
#3B019097
 Édes Anyám, ó el ne hagyj,
 Végórámig vélem maradj!
 Áldjad, lelkem, Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.

>180A
/1
#292C47EC
 Dicsérjük Jézus\.szentséges Szűz Anyját,
 A szép mennyország színaranyját,
 Az égnek drága gyönyörűségét,
 A kerek földnek\.legragyogóbb ékét.
/2
#E9A86731
 Ó szent Szűz, tiszta\.minden földi szennytől,
 Nagy kegyet nyertél\.az Istentől,
 Mert, mint a liljom,\.tiszta volt lelked,
 Isten anyjául\.kiválasztott téged.
/3
#8AB33351
 Ó drága szent Szűz,\.új örömnap fénye,
 Úr Jézus tiszta,\.szent edénye.
 Mária, téged\.epedve kérünk,
 Ó maradj, szent Szűz,\.mindhalálig vélünk.

>180B
/1
#26B80121
 Égi szűz virág, áldjon a világ
 Téged, ó Szűz Mária!
/2
#FE50A0E3
 Mert te mihozzánk, mint édes Anyánk
 Jó vagy, jó vagy Mária!
/3
#624F15FA
 Ó, légy oltalom, mert bűn súlya nyom
 Minket, ó Szűz Mária!
/4
#BFDCA502
 Bűnben elveszni, égből kiesni
 Ne hagyj, ne hagyj, Mária!

>181
/1
#54B34818
 Hozzád futok bánatommal,\.Boldogasszony, édes:
 Méltatlanná lettem újra\.szent Fiad nevéhez.
 Lelkemet a bűn mardossa,\.nincs megpihenésem:
 Bűnbánóknak édesanyja,\.vezess át a vészen!
/2
#DBF4C40C
 Megfogom a két kezedet\.és el nem bocsátom:
 Hiszen nincsen más menekvés\.ezen a világon.
 A tékozlót fogadd megint\.vissza kegyeidbe,
 S bánatában megfürösztve\.a mennyekbe vidd be!
/3
#4D52E626
 Állíts Isten országában\.utolsónak engem:
 Hogy Fiadnak egy mosolya\.bennem földerengjen.
 S én örökre zengni fogom\.Isten dicsőségét,
 Ki Általad visszaadta\.szívemnek a békét.

>182
/1
#24D29745
 Keserű gondok\.tépik szívünket,
 Ó Szűz Mária!
 Sok bűneinkért\.keményen büntet
 Isten szent Fia.
/2
#880524C7
 Bánatos szívvel\.mellünket verjük,
 Könnyünk árja hull.
 Bűnbánón valljuk: megérdemeljük,
 Mit ránk mért az Úr.
/3
#6278CB21
 Zokogva mégis\.kérlelni Istent
 Most letérdelünk.
 Pártunkat fogni\.Anyánk, te szent Szűz,
 Jöjj, ó jöjj velünk.
/4
#C9487B51
 Könyörül rajtunk\.Szent Fiad Érted,
 Hogyha Rád tekint.
 Isten országa\.és a te néped
 Így leszünk megint.

>183
/1
#BEDABF44
 Lelkem tiszta lánggal ég,\.ó Mária, éretted.
 Rólad szólnom édesség,\.szívem úgy megilletted.
 Hogy szerelmeddel fölbátorítál,
 Kegyességeddel\.hűn ápolgattál,
 Köszönöm, mint Anyámnak,\.kegyelmes pátrónámnak.
/2
#62AF2DE6
 Sok bajban és veszélyben\.segítettél s megvédtél,
 Az Istentől énnekem\.sok-sok áldást megnyertél.
 Ha fohászkodtam,\.hozzád szólottam,
 Tőled mennyei\.jókhoz jutottam,
 Köszönöm, mint Anyámnak,\.kegyelmes pátrónámnak.
/3
#AD8F16EA
 Azért, míg csak élhetek,\.tiszta szívből dicsérlek;
 Dicsérjen is tégedet\.földön minden jó lélek.
 Ó nagy Szeretet,\.érdemem felett
 Rám terjesztetted kegyességedet;
 Köszönöm, mint Anyámnak,\.kegyelmes pátrónámnak.
/4
#376C26B5
 Mivel tehát magadat\.hív anyámnak mutattad,
 Szegény bűnös fiadat\.jóságodra méltattad:
 Ínség ha jő rám,\.ha üt végórám,
 Te is, Szűzanyám,\.siess énhozzám.
 Te szakaszd el éltemet,\.vidd Jézushoz lelkemet.

>184A
/1
#442E7891
 Mária, édes Szűzanya,
 Szentháromságnak leánya,
 Szentlélek jegyese,\.Krisztusnak édese,
 Imádd értünk Istent, kérünk,
 Engeszteljed Krisztust nékünk.
/2
#36143EC0
 Zokognak árvák szívei,
 Sírnak özvegyek lelkei.
 Tehozzád sóhajtunk,\.könyörülj mirajtunk,
 Lelkünk buzgó imádságát
 Kegyelmesen fogadd hozzád.
/3
#F0F7C93C
 Mennyei ékes virágszál,
 Ki oly csodásan virágzál,
 Mutasd meg szépséged,\.segítsd meg jó néped.
 Légy szószólónk, útmutatónk,
 Elérnünk az üdvösséget.
/4
#BDA0F821
 Te eredeti bűn nélkül
 Fogantattál és folt nélkül,
 Nincs bűnöd, nincs vétked,\.szeplőtlen szépséged.
 Ó drága Szűz, ó kegyes Szűz,
 Vétkeinkért, ó, el ne űzz!
/5
#0B19FFEE
 Emlékezzél gyakran miránk,
 Nem hallatszott még, jó Anyánk,
 Hogy hiába hívott,\.aki benned bízott.
 Azért ne hagyj, minden jót adj,
 Halálunkkor hozzád fogadj!
/6
#EB35A2D0
 Mária, boldogságos Szűz,
 Add, hogy az égi tiszta tűz
 Szívünkben gerjedjen,\.lelkünkben terjedjen,
 Szentül éljünk, bűntől féljünk,
 Hogy veled egykor örvendjünk.

>184B
/1
#3556A368
 Mária, Mária,\.mennyei szép hajnal,
 Kit szépen köszöntött\.Gábriel Arkangyal.
/2
#83719DBE
 Mária, Mária,\.üdvösség hajnala,
 Kire felvirradott\.boldogságunk napja.
/3
#80DB7AB7
 Mária, Mária,\.mennyei szép virág,
 Kit áldva magasztal\.a mennyei világ.
/4
#2712E97A
 Mária, Mária,\.mennyei szép csillag,
 Ki a gyászos égen\.értünk szépen csillog.
/5
#BB97D28C
 Mária, Mária,\.hazánk védasszonya,
 Özvegyek és árvák megvigasztalója.
/6
#1672C707
 Mária, Mária,\.gyászban is fényesség,
 Árva magyaroknak\.Te vagy az ékesség.

>185
/1
#9EE3706C
 Mária, Szűzanya\.Názáretből indul útnak.
 Az úton fa, virág\.egymásnak szent titkot súgnak.
 Madárkák zengenek,\.az ég is ráragyog:
 Földön még nem esett\.ily nagy dolog.
 Mária szent szívén\.dobog szíve örök Úrnak.
/2
#150306B2
 Virraszt a Szűzanya\.Betlehemnek barlangjában.
 Altatja kis fiát\.hideg téli éjszakákban:
 „Szívemről leszakadt\.Isteni magzatom,
 Ó hogy szent véredet\.én adhatom!
 Szíveddel egy szívem\.áldott, örök boldogságban.”
/3
#CC8B6BEA
 Golgota szomorú\.keresztjén hull Krisztus vére.
 Váltság és fizetés:\.megváltásunk drága bére.
 „Istenem, úgy legyen,\.amint Te akarod.
 Fogadd el tőlem ez áldozatot!”
 És áldott béke száll\.a Szűzanya hű szívére.
/4
#8E6C8023
 Drága Szív, anyaszív,\.tebelőled él a Gyermek,
 Egyetlen jó Anyánk,\.megköszönjük szent Szívednek.
 Jézusé életed,\.Jézusé a szíved.
 Szívünk is hadd legyen,\.Anyánk, tied.
 Az örök életet,\.ó jó Anyánk, nekünk nyerd meg.

>186
/1
#DEE2BB93
 Mondj naponkint\.és óránkint,
 Lelkem, dicséreteket,
 Máriának, Szűzanyának,
 Szentelj víg ünnepeket.
/2
#8DF7FE5C
 Gondolkodjál, álmélkodjál
 Az ő méltóságáról,
 Tisztelettel, szeretettel
 Szólj az Isten Anyjáról.
/3
#75595602
 Őt dicsérjed,\.őt tiszteljed,
 Hogy Fiánál segítsen,
 Kérd oltalmát,\.nehogy a bűn
 Rajtad erőt vehessen.
/4
#F693F9D8
 Mert Mária\.nékünk égi
 Szent ajándékot hozott,
 E királynő\.szűz méhében
 Irgalom fogantatott.
/5
#1351440E
 Éva vétke,\.titkos étke,
 Bezárá az egeket,
 S bűne által gyötrelembe
 Ejte minden népeket.
/6
#3FD42016
 De a hív Szűz alázatja
 Oly kegyelmet nyert vala,
 Hogy a megté\-rőnek ismét
 Megnyílt az ég ajtaja.
/7
#FD7A6D38
 Tiszta szűzek\.szűz virága,
 Magas a te érdemed,
 Téged válasz\-tott az Isten
 Minden asszonyok felett.
/8
#8FC9F999
 Üdvözlégy, ó\.Isten Anyja,
 Szentléleknek temploma,
 Légy megtérésünknek útján
 Gyarlóságunk gyámola.

>187
/1
#D69E0F38
 Nagy mentsége, reménysége
 A kétségbe esteknek,
 Dicsősége, fényessége,
 Szép csillaga népednek.
/2
#04E686DA
 Ó pátrónám,\.végső órám
 Ha majd kínnal érkezik,
 Igaz anyám,\.kegyes dajkám,
 Szívem nálad megbúvik.
/3
#A6EC9D5F
 Néked élek,\.néked halok,
 Terád bízom éltemet,
 Téged tisztel\.árva szívem,
 Ez vigasztal engemet.
/4
#950218BF
 Kegyes szent Szűz,\.ím előtted
 Sírva térdre borulok,
 Csak könyörülj,\.mert egyedül
 Hű szívedhez fordulok.
/5
#4ED6F6EB
 Végre halál\.ha megtalál,
 Bátorítsad szolgádat,
 Éltem folyta,\.gonosz volta
 Még kegyelmet találhat.
/6
#12C7D8BB
 Látod: sírok,\.tőled várom,
 Hogy könyörögj bűnömért
 A Báránynál,\.szent Fiadnál,
 Ki szenvedett éltemért.

>188
/1
#7A91F3CE
 Néked ajánljuk, Szűzanyánk,
 A legszebb hónap alkonyát.
 Ezer nép híven zengi ma:
 Ó üdvözlégy, Mária!
/2
#66DA8CD6
 Énekli tiszta gyermekajk
 S kik érzik a sok földi bajt,
 Esengve száll szívük dala:
 Ó üdvözlégy, Mária!
/3
#1177D60E
 Hallja a bűnös és zokog,
 Hogy elhagyta a hajlokot,
 Melyben a legszentebb ima:
 Ó üdvözlégy, Mária!
/4
#C20D343D
 Ó tudjuk: május estelén
 Az égben is több lesz a fény
 S zengőbb az angyalok dala:
 Ó üdvözlégy, Mária!

>189
/1
#2AD2129E
 Nyújtsd ki mennyből,\.ó szent Anyánk, kezedet,
 Meg ne utáld\.ínségében hívedet,
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/2
#4B121193
 Oltalomhely\.Isten után\.csak te vagy,
 Szólj mellettem,\.mert Istennél\.szavad nagy.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/3
#22879B69
 Vétkeimnek rútságáért\.meg ne vess,
 Szent Fiadnak\.országába bevezess.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/4
#A46FA4C0
 Hogyha megvetsz,\.édesanyám,\.mit tegyek?
 Vétkeimnek tengerében elveszek.
 Mária, Mária,\.Mária Szűzanya!
/5
#E08A3890
 Szánd meg, kérlek,\.én szomorú estemet,
 Ne tekintse\.Fiad, Jézus, vétkemet.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/6
#14CF9D3C
 Hanem nézze\.irgalmának tengerét
 S a te buzgó\.könyörgésed érdemét.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/7
#1E3F5D6B
 És ha majdan\.elközelget halálom,
 Kegyes Anya,\.te légy édes vigaszom.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!
/8
#F049B2D6
 Akkor segíts\.engem, szegény szolgádat,
 Kérjed értem\.Jézust, te szent Fiadat.
 Mária, Mária,\.Mária, Szűzanya!

>190
/1
#158C066F
 Ó áldott Szűzanya,\.mennyei szép Rózsa,
 Boldog mennyországnak\.drága gyöngyvirága,
 Bűnösöknek ékes szószólója.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/2
#736F7794
 Hajtsd hozzánk, ó Anyánk,\.angyali orcádat,
 Áldott szent Fiadat\.érettünk imádjad,
 Hogy láthassuk mennyekben Atyánkat.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/3
#67301630
 Mily boldogok azok,\.kik téged dicsérnek,
 Buzgó szívvel neked\.vígan énekelnek,
 Szent Fiadnál azok kedvet lelnek.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/4
#E8A7A4FA
 Ó Szentháromságnak szolgálóleánya,
 Adj erőt népednek dicséretmondásra,
 Szent nevedet hogy örökké áldja.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/5
#761368A9
 Üdvözlégy, áldott légy,\.Jézusnak dajkája,
 Szegény bűnösöknek\.kegyes szószólója.
 Szolgáidnak légy meghallgatója.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/6
#559868AD
 Tenger fövenyének\.mennyi sokasága,
 Tavaszi rózsáknak\.drága szép virága,
 Krisztus Anyja, annyiszor légy áldva!
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.
/7
#3C8F6545
 Alázatos szívvel\.kérünk, kegyes Anyánk,
 Hogy amikor eljön\.a mi végső óránk,
 Jobbkéz felől állítson szent Atyánk.
 Vigyázz reánk, Édesanyánk,
 Angyaloknak kegyes királynéja.

>191
/1
#E5ED2C05
 Ó dicsőséges Asszonyság,
 Napszépen fénylő tisztaság,
 Kit illet mennyben boldogság
 És égben, földön méltóság.
/2
#EEF385AF
 Életünk Éva elveszté,
 Te szent Szülötted megszerzé,
 Siralmainkat elvevé
 És boldogságunk megnyeré.
/3
#ED6B14BB
 Égi királynak szent Anyja,
 Világosságnak ajtaja,
 Kiben az élet szép napja
 Magát miránk kiárasztja.
/4
#ACDDB3F2
 Dicsőség szentek Szentinek,
 Ki alkotója mindennek,
 Atya, Fiú, Szentéleknek,
 Örökkön élő Istennek.

>192
/1
#5A1202E6
 Ó dicsőséges,\.ó ékességes,
 Mint a csillag, fényes!
 Úrnőnk s Anyánk vagy,\.drága, szép, erényes.
/2
#3DFD425B
 Angyali szózat,\.látnoki jóslat,
 Ős királyi magzat,
 Bölcs Salamonnál\.zeng neked a hangzat.
/3
#15284A59
 Menny királynője,\.baj enyhítője,
 Égi sark erője,
 Tavaszi színben\.rózsa anyatője.
/4
#14FC145F
 Hajnal nyílása,\.éltünk világa,
 Nap dicső sugára!
 Új fényt fakasztál\.üdvünk borújára.
/5
#380F36E0
 Éj tiszta holdja,\.kín gyógyítója.
 Rab szabadítója:
 Tőled segítve\.láncait leoldja.
/6
#1855F707
 Nap mosolygása,\.füst lobogása,
 Szende szűzi lányka:
 Szeplőtlen! érted\.gyúlt a király lángra.
/7
#57593867
 Szép arany nyaklánc,\.mennyei borház,
 Érctorony, fedett sánc:
 Minden nyomorgót\.üdvet adva megszánsz.
/8
#6802535E
 Pálma sudára,\.nektár pohárja,
 Fűszer illat-árja:
 Vidd a bolyongót\.égi hon útjára.
/9
#9E7D015C
 Szent búza magja,\.ékszer smaragdja,
 Irgalom harangja:
 Jusson elődbe\.e zsolozsma hangja.
/10
#7ED89329
 Harc lobogója,\.vígság folyója,
 Szűz virág bimbója:
 Égi gyönyörnek\.vagy te kincstartója.
/11
#035BB12A
 Föld liliomja,\.rózsagally lombja,
 Szállj az égi honba!
 Melynek fényárját\.Szíved földre vonja.
/12
#1736398F
 Menny ékessége,\.nép dicsősége,
 Vidd szívünket égbe:
 Hogy a száműzött\.lelje nyugtát végre!
/13
#9C14DB6F
 Fény a sötétben,\.édes reményem,
 Ó tekints le rám; fenn:
 Adj híveidnek\.örök éltet. Amen!

>193
/1
#62D67DEC
 Ó dicsőült szép kincs,\.kiben semmi rút nincs,\.kihez nem fér sötétség,
 Jessze termő törzsén,\.Dávid háza keblén\.felkelt boldog fényesség,
 Ékes csillagokkal,\.nappal és a holddal\.vetélkedő dicsőség.
/2
#A894E408
 Szép liliom szála,\.kiről reánk szálla,\.ami jót az ég adott,
 Kinek drága kertje\.önte világszerte\.drágalátos illatot,
 Mikor Ádám népe,\.bűneiről tépve,\.átok alatt roskadott.
/3
#A613619E
 Te mennyország útja,\.Paradicsom kútja,\.ki ránk öntöd jóságod,
 Kinek tiszta melle,\.anyai szent keble\.nevele szép virágot,
 Aki minden bűntől,\.pokolbeli tűztől\.megváltá e világot.
/4
#D7EECD44
 Hajnali szép csillag,\.ki mindenkor csillog,\.ha járunk a setétben,
 Kinek fényessége\.bátorság és béke\.kísértésben, veszélyben,
 Ragyogj reánk immár,\.mert az ördög itt jár,\.keresvén kit széttépjen.
/5
#785DB9E8
 Esedezzél értem,\.hogyha bűnre tértem,\.önts belém szent félelmet,
 Hogy estemet szánjam,\.bűneimet bánjam,\.szerezz nékem kegyelmet,
 Hogy Istenhez térjek,\.Tehozzád elérjek,\.s dicsérhessem szent neved.

>194
/1
#E10C6996
 Ó Mária szent Szíve,\.szűz virág!
 Harmata, illata imádság.
 Várja fiát,\.égi urát,
 Virrasztva, epedve\.éj s napon át.
/2
#2A63204A
 Ó Mária szent Szíve,\.tiszta kert!
 Benne az ég ura\.lakást nyert.
 Fészek e szív,\.mely haza hív,
 Mikor a földi baj\.ostroma vív.
/3
#11607C21
 Ó Mária szent Szíve, gyertyaszál!
 Templomi áldozat\.te voltál.
 Jézusodat\.szent fiadat,
 Istennek od'adtad magzatodat.
/4
#D93077E5
 Ó Mária szent Szíve, könnypatak!
 Belőle sóhajok fakadnak.
 Hét sebe sír,\.hét sebe fáj:
 Kereszten szenved az\.égi király.
/5
#A98FB1FC
 Ó Mária szent Szíve, csillagunk!
 Vezérünk, gyámolunk, bizalmunk.
 Nézz le reánk\.földi csatán!
 Vígy fel a mennybe a\.harcok után.

>195
/1
#863A72A3
 Te vagy földi éltünk vezércsillaga,
 Édes reménységünk,\.kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó Anyánknak\.az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/2
#FFF89C59
 Te hajnalcsillag vagy\.éltünk hajnalán,
 Hogy kövessünk annak\.egész folyamán.
 Téged rendelt jó Anyánknak\.az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/3
#88BE7083
 Te reménycsillag vagy\.éltünk tengerén,
 Átragyogsz minden bú\.és baj fellegén.
 Téged rendelt jó Anyánknak\.az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/4
#6DE17C21
 Te mint reménycsillag\.mosolyogsz felénk,
 Ha tűrve s Istenben\.bízva szenvedénk.
 Téged rendelt jó Anyáknak\.az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!
/5
#60D29764
 És ha elközelget\.éltünk alkonya,
 Te vagy vigaszteljes\.esti csillaga.
 Téged rendelt jó Anyánknak\.az Isten Fia,
 Azért áldunk örvendezve,\.ó Szűz Mária!

>196
/1
#28A163F2
 Üdvözlégy Mária,\.tengernek csillagja,
 Mindenkor Szűzanya,\.mennyország kapuja.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!
/2
#88E83F9B
 Mennyből leküldetett\.Gábriel arkangyal,
 Hogy téged köszöntsön\.üdvözlő szavakkal.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!
/3
#4564ACF3
 Oldozd meg kötelét\.a mi sok vétkünknek,
 És nyisd meg szemeit\.a te híveidnek.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!
/4
#09D95B41
 Lássuk meg, Asszonyunk,\.hogy édes Anyánk vagy,
 Jézusnál minekünk\.jóságos védőnk vagy.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!
/5
#2B0F25B1
 Ó szűzek szent Szűze,\.a te fiaidnak
 Adj tiszta életet\.szegény szolgáidnak.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!
/6
#B423C794
 Hogy a te Fiadat\.mind földön, mind mennyben
 Dicsérjük boldogan\.az örök életben.
 Téged kérünk, hallgass minket,\.szent Fiadnak ajánlj minket,
 Ó szép Szűz Mária!

>197
/1
#792DDD78
 Üdvözlégy, ó szép\.mennyek királynéja,
 És dicsőséges\.angyalok Asszonya,
 Egek kapuja,\.belőled jött Isten
 Fénye, világa.
/2
#06DDD3E1
 Örvendezz, szép Szűz,\.Isten Édesanyja,
 Mindeneknél szebb,\.teljes piros rózsa,
 Ó, emlékezzél,\.szent Fiadnál értünk
 Ó, esedezzél.

>198
/1
#B92B8247
 Mennybéli Atya Isten,
 Megváltó Fiú Isten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 Irgalmazz minekünk!
/2
#1B2F0ECF
 Szentséges Szűz Mária,
 Istennek szent Szülője,
 Szűzeknek szent Szűze,
 Krisztusnak szűz szent Anyja,
 Könyörögj érettünk!
/3
#77F42EE4
 Isteni malaszt Anyja,
 Tisztaságos szent Anya,
 Mindenkor szűz Anya,
 Szeplőtelen szent Anya,
 Könyörögj érettünk!
/4
#D61368BD
 Szerelmes szép Szűzanya,
 Csudálatos Szűzanya,
 Teremtőnk szent Anyja,
 Megváltónknak szent Anyja,
 Könyörögj érettünk!
/5
#06656EE3
 Nagyokosságú szent Szűz,
 Becsülendő kegyes Szűz,
 Dicsérendő szent Szűz,
 Nagyhatalmú drága Szűz,
 Könyörögj érettünk!
/6
#C1BE51B0
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 Nagy hűséggel teljes Szűz,
 Igazság tüköre,
 Bölcseségnek szent széke,
 Könyörögj érettünk!
/7
#8BC8AE10
 Örömünknek nagy oka,
 Lelki tiszta szent edény,
 Tiszteletes edény,
 Ájtatosság edénye,
 Könyörögj érettünk!
/8
#85AD52C9
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid király szép tornya,
 Elefántcsont-torony,
 Szűz Mária, aranyház,
 Könyörögj érettünk!
/9
#27F14A74
 Frigynek drága szekrénye,
 Mennyországnak ajtaja,
 Hajnali szép csillag,
 Betegek gyógyítója,
 Könyörögj érettünk!
/10
#28377DE1
 Bűnösöknek oltalma,
 Szomorúak vigalma,
 Hívek segedelme,
 Magyarország védelme,
 Könyörögj érettünk!
/11
#3FCC3F69
 Angyalok királynéja,
 Pátriárkák asszonya,
 Próféták asszonya,
 Apostolok asszonya,
 Könyörögj érettünk!
/12
#4A5AC198
 Vértanúk királynéja,
 Hitvallók királynéja,
 Szűzek királynéja,
 Minden szentek asszonya,
 Könyörögj érettünk!
/13
#B887DEA3
 Ősbűn nélkül született,
 Szent Olvasó asszonya,
 Béke királynéja,
 Magyarok Nagyasszonya,
 Könyörögj érettünk!
/14
#C24F949A
 Ó Istennek Báránya,
 Ki elveszed bűnünket,
 Kegyelmezz minékünk,
 Ó hallgass meg bennünket,
 Irgalmazz minékünk!
/15
#5CBDAE02
 Krisztus, ó hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nékünk,
 Krisztus, kegyelmezz nékünk,
 Uram, irgalmazz nékünk!

>199
/1
#B8259F45
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#9CB8ED26
 Mennybéli Atya Isten,
 Megváltó Fiú Isten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 Irgalmazz minekünk!
/3
#9D15B02A
 Szentséges Szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 Szűzeknek szent Szűze,
 Krisztusnak szent anyja,
 Könyörögj érettünk!
/4
#B39926A5
 Isteni malasztnak anyja,
 Tisztaságos anya,
 Szeplőtelen szűz anya,
 Makula nélkül való anya,
 Könyörögj érettünk!
/5
#98DFA985
 Szűz virág, szent anya,
 Szeretetreméltó anya,
 Csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 Könyörögj érettünk!
/6
#3398A162
 Üdvözítőnknek anyja,
 Nagyokosságú Szűz,
 Dicsérendő szent Szűz,
 Nagyhatalmú szent Szűz,
 Könyörögj érettünk!
/7
#A505C550
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 Hívséggel teljes Szűz,
 Igazságnak tükre,
 Bölcsességnek széke,
 Könyörögj érettünk!
/8
#D118B9EC
 Örömünknek oka,
 Lelki tiszta edény,
 Tiszteletes edény,
 Ájtatosságnak jeles edénye,
 Könyörögj érettünk!
/9
#4397FAA0
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 Elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 Könyörögj érettünk!
/10
#D3AFB215
 Frigynek szent szekrénye,
 Mennyországnak ajtaja,
 Hajnali szép csillag,
 Betegek gyógyítója,
 Könyörögj érettünk!
/11
#A2181C26
 Bűnösök oltalma,
 Szomorúak vigasztalója,
 Keresztények segítsége,
 Magyarország oltalmazója,
 Könyörögj érettünk!
/12
#B7DAE1E7
 Angyalok királynéja,
 Pátriárkák királynéja,
 Próféták királynéja,
 Apostolok királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/13
#E225956A
 Mártírok királynéja,
 Hitvallók királynéja,
 Szűzek királynéja,
 Minden szentek királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/14 eredeti
#69422549
 Eredeti bűn nélkül fogantatott királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 Béke királynéja,
 Magyarok Nagyasszonya,
 Könyörögj érettünk!
/14 javított 1.
#9B9D3B51
 Eredeti bűn nélkül fogantatott királyné,
 Mennyekbe fölvett királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 Családok királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/14 javított 2.
#0FEB0C76
 Világ királynéja,
 Béke királynéja,
 Egyházunknak Anyja,
 Magyarok Nagyasszonya,
 Könyörögj érettünk!
/15
#E7C1B0D0
 Istennek Báránya,
 Ki elveszed a világ bűneit,
 Kegyelmezz minekünk!
/16
#4098D458
 Istennek Báránya,
 Ki elveszed a világ bűneit,
 Hallgass meg minket!
/17
#6206BFD4
 Istennek Báránya,
 Ki elveszed a világ bűneit,
 Irgalmazz minekünk!
/18
#83883F56
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk!

>200
/1
#2735E025
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#AEAAC05C
 Mennybéli Atya Isten,
 Megváltó Fiú Isten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 Irgalmazz minekünk!
/3
#344F5681
 Szentséges Szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 Szűzeknek szent Szűze,
 Krisztusnak szent anyja,
 Könyörögj érettünk!
/4
#4FEE672B
 Isteni malasztnak anyja,
 Tisztaságos anya,
 Szeplőtelen szűz anya,
 Makula nélkül való anya,
 Könyörögj érettünk!
/5
#CC06F20A
 Szűz virág, szent anya,
 Szeretetreméltó anya,
 Csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 Könyörögj érettünk!
/6
#DD9B818D
 Üdvözítőnknek anyja,
 Nagyokosságú Szűz,
 Dicsérendő szent Szűz,
 Nagyhatalmú szent Szűz,
 Könyörögj érettünk!
/7
#D9026B3C
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 Hívséggel teljes Szűz,
 Igazságnak tükre,
 Bölcsességnek széke,
 Könyörögj érettünk!
/8
#D0669B1F
 Örömünknek oka,
 Lelki tiszta edény,
 Tiszteletes edény,
 Ájtatosságnak jeles edénye,
 Könyörögj érettünk!
/9
#659AA038
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 Elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 Könyörögj érettünk!
/10
#C9E3BD21
 Frigynek szent szekrénye,
 Mennyországnak ajtaja,
 Hajnali szép csillag,
 Betegek gyógyítója,
 Könyörögj érettünk!
/11
#1FF15C71
 Bűnösök oltalma,
 Szomorúak vigasztalója,
 Keresztények segítsége,
 Magyarország oltalmazója,
 Könyörögj érettünk!
/12
#67B62D9F
 Angyalok királynéja,
 Pátriárkák királynéja,
 Próféták királynéja,
 Apostolok királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/13
#F47E35CD
 Mártírok királynéja,
 Hitvallók királynéja,
 Szűzek királynéja,
 Mindenszentek királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/14 eredeti
#AD0EC05D
 Eredeti bűn nélkül fogantatott királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 Béke királynéja,
 Magyarok Nagyasszonya,
 Könyörögj érettünk!
/14 javított 1.
#745110EC
 Eredeti bűn nélkül fogantatott királyné,
 Mennyekbe fölvett királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 Családok királynéja,
 Könyörögj érettünk!
/14 javított 2.
#44F810A1
 Világ királynéja,
 Béke királynéja,
 Egyházunknak Anyja,
 Magyarok Nagyasszonya,
 Könyörögj érettünk!
/15
#6F684F9E
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit,
 Kegyelmezz minekünk!
/16
#530B7EB9
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit,
 Hallgass meg minket!
/17
#E3E2A92D
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit,
 Irgalmazz minekünk!
 Irgalmazz minekünk!
/18
#291DB119
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk!

>201 Antifóna Advent vigiliájától Gyertyaszentelőig
/1
#A28D8815
 Üdvözítőnk édesanyja,
 Mennyeknek megnyílt kapuja,
 Tengerjárók szép csillaga,
 Boldogságos Szűz Mária!
/2
#BCF670E7
 Légy segítség hű népednek,
 Az elesett bűnösöknek,
 Ki szülője Istenednek,
 Anyja lettél Teremtődnek.
/3
#449AFE2C
 Mert angyali köszöntésre
 Rád szállott az Úr Szentlelke.
 Ekkor lett az örök Ige
 Szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#2DCF6082
 Azért, édes Istenanyja,
 Légy bűnösök szószólója,
 Botló lábunk támasztója,
 Üdvösségünk nyílt kapuja.
/5
#9534742C
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Három személy Felségének,
 Egymivoltú Istenségnek.
/A1 (Adventben)
#ACDCBDEC
 \I(P: Az Úr angyala köszönté a Boldogságos szűz Máriát.)\i
 
 H: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/A2 (Karácsony első vecsernyéjétől)
#3C8F90F8
 \I(P: Szülésed után sértetlen szűz maradtál.)\i
 
 H: Istennek szent Anyja, könyörögj érettünk!
/B1 latin (Adventben)
#7C6FC459
 \I(P: Angelus Domini nuntiavit Mariae.)\i
 
 H: Et concepit de Spiritu Sancto.
/B2 latin (Karácsony első vecsernyéjétől)
#275634AF
 \I(P: Post partum Virgo inviolata permansisti)\i
 
 H: Dei genitrix intercede pro nobis.

>202 Antifóna Advent vigiliájától Gyertyaszentelőig
/1
#F6876F73
 Megváltónk Szülője,\.szentséges Szűzanya,
 Mennyország ajtója,\.tengerek csillaga!
 Siess és oltalmazd\.rosszrahajló lelkünk,
 Ha vétekbe esnénk,\.segíts, hogy felkeljünk.
/2
#0766DF30
 Te, ki az angyaltól\.üzenetet vettél
 S csodás módon, szűzen\.Isten anyja lettél,
 Szánd meg a bűn súlyos\.jármában élőket
 S a Te szent Fiadhoz\.vezesd vissza őket.
/A1 (Adventben)
#CA49BF3C
 \I(P: Az Úr angyala köszönté a Boldogságos szűz Máriát.)\i
 
 H: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/A2 (Karácsony első vecsernyéjétől)
#0111597A
 \I(P: Szülésed után sértetlen szűz maradtál.)\i
 
 H: Istennek szent Anyja, könyörögj érettünk!
/B1 latin (Adventben)
#93D9B978
 \I(P: Angelus Domini nuntiavit Mariae.)\i
 
 H: Et concepit de Spiritu Sancto.
/B2 latin (Karácsony első vecsernyéjétől)
#DE92A239
 \I(P: Post partum Virgo inviolata permansisti)\i
 
 H: Dei genitrix intercede pro nobis.

>203 Antifóna Gyertyaszentelő után a Nagyhét közepéig
/1
#1E4376AA
 Mennyországnak Királynéja,
 Angyaloknak szent Asszonya,
 Áldott gyökér, Szűz Mária,
 Üdvözlégy, Krisztus szent anyja!
/2
#FB0495C5
 Teáltalad e világra
 Új világosság virrada.
 Örülj, dicsőség virága,
 Kinél szebb nem jött világra.
/3
#FC2B1E4D
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten véled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz
 S tudjuk, rajtunk is könyörülsz.
/A
#0D341B05
 \I(P: Tégy méltóvá minket, szent Szűz, a te dicséretedre!)\i
 
 H: Adj erőt ellenségeid ellen!
/B latin
#AB33D50A
 \I(P: Dignare me laudare Virgo sacrata.)\i
 
 H: Da mihi virtutem contra hostes tuos.

>204 Antifóna Gyertyaszentelő után a Nagyhét közepéig
/1
#615BF782
 Királynéja az egeknek
 S az angyali seregeknek!
 Áldunk Téged és dicsérünk,
 Mert Megváltót szültél nékünk.
/2
#05C06FC3
 Örülj, dicső, szép Szűzanyánk;
 Mennynek dísze, tekints le ránk,
 Szerezz nékünk, kérünk Téged,
 Szent Fiadtól segítséget.
/A
#00000020
 \I(P: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!)\i
 
 H: Adj erőt ellenségeid ellen!
/B latin
#164D1328
 \I(P: Dignare me laudare Virgo sacrata.)\i
 
 H: Da mihi virtutem contra hostes tuos.

>205 Antifóna Nagyszombattól Pünkösd utáni szombatig
/1
#CA6E9212
 Mennynek királyné asszonya,
 Örülj, szép Szűz, Alleluja!
 Mert kit méhedben hordozni
 Méltó voltál, Alleluja!
/2
#A15BA8BD
 Amint megmondotta vala,
 Föltámadott, Alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa
 Bűneinket, Alleluja!
/A
#00918967
 \I(P: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!)\i
 
 H: Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!

>206 Antifóna Nagyszombattól Pünkösd utáni szombatig
/1
#19843883
 Mennyországnak királynéja, Alleluja,
 Örülj, vigadj, Szűz Mária, Alleluja,
 Mert méhednek szent gyümölcse, Alleluja,
 Sír bilincsét összetörte, Alleluja!
/2
#DEBBCD16
 Úgy lett, amint megmondotta, Alleluja,
 Feltámadott harmadnapra, Alleluja,
 Szent Fiadnál, kegyes Anyánk, Alleluja,
 Szólj mellettünk, ha botlanánk, Alleluja!
/A
#00000021
 \I(P: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!)\i
 
 H: Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!

>207 Antifóna Szentháromság vigiliájától Adventig
/1
#80467DF2
 Mennyországnak Királynéja,
 Irgalmasságnak szent anyja,
 Élet, édesség, reménység,
 Üdvözlégy, szép Szűz Mária.
/2
#DD05A836
 Évának árva fiai,
 Számkivetett maradéki,
 Siralminak örökösi,
 Sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#394F1BC5
 E siralomnak völgyében,
 Kik nyavalygunk nagy ínségben,
 Hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 Hol vagy örök dicsőségben.
/4
#36A4D283
 Azért szószólónk, szemedet,
 Fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 És a te bűnös népedet,
 Oltalmazzad híveidet.
/5
#C733A9D2
 Ó édes Szűz, irgalmadat,
 Mutasd meg kegyes voltodat,
 Holtunk után szent Fiadat,
 Mutasd meg boldogságodat.
/A
#B5298B3B
 \I(P: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!)\i
 
 H: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>208 Antifóna Szentháromság vigiliájától Adventig
/1
#461FE98E
 Irgalmas Szűzanyánk,\.királynőnk, üdvözlégy.
 Áldunk Téged, élet,\.édesség, reménység.
 Kik Éva bűnéért\.száműzésben élünk,
 E siralomvölgyből\.könnyek között kérünk.
/2
#B622ED5C
 Légy kegyes szószólónk,\.fordítsd felénk szemed,
 S mutasd meg majd nékünk\.áldott Egyszülötted.
 Ó irgalmas, édes,\.kegyes Szűz Mária,
 Ó irgalmas, édes,\.kegyes Szűz Mária!
/A
#00000022
 \I(P: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!)\i
 
 H: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>209
/1
#06D68E61
 Véghetetlen örök Isten,\.magasztaljuk nevedet,
 Angyalaid seregében\.imádunk most tégedet.
 Országodban ők királyi\.széked előtt állanak,
 És az legfőbb boldogságuk,\.hogy szünetlen áldanak.
/2
#B0EBD92E
 Köszöntjük hát nagy örömmel\.hűséges szolgáidat,
 És tisztelve áldjuk őket\.s imádjuk jóvoltodat:
 Hogy lelkünknek oltalmára\.ily tiszta, hív lelkeket
 Rendeltél s így megkönnyíted\.itt nekünk az életet.
/3
#5CBC7BCA
 Köszöntünk és magasztalunk,\.édes őrzőangyalok!
 Érettetek az Istennek\.mély hálával hódolok.
 Hogy titeket, tiszta lelkek,\.bűnös gyarlóságunknak
 Gyámolítójává rendelt,\.örök hála Urunknak!
/4
#60BA6B19
 Ó, tehát ne hagyjatok el,\.ha bal útra tévedünk,
 Nehogy győzzön a rossz lélek,\.test és világ ellenünk.
 Az üdvösség ösvényére\.vonjon áldott kezetek,
 Hogy lelkünk a mennyben egykor\.áldja Istent véletek.
/5
#574D54B7
 Legyen áldás és dicséret,\.néked, ó Szentháromság,
 Ki nékünk itt irgalom vagy,\.s angyaloknak boldogság!
 Engedd egykor e hív lelkek\.szent karában zengenünk:
 Szent örökké, szent örökké,\.szent vagy, édes Istenünk!
/6
#417FAA5C
 Szent Mihály, az Úr ügyének\.győzedelmes bajnoka,
 Mennyország nagy ékessége,\.örömünknek nagy oka!
 Segíts, hogy mint te meggyőzted\.a fellázadt lelkeket,
 Szintúgy győzzünk le itt minden\.lelki ellenségeket.
/7
#EF00046A
 Ó Istennek erőssége,\.üdvözlégy, szent Gábriel!
 Váltságunknak égi hírét\.a Szűzhöz te vitted el.
 Kérjed Jézust, hogy lelkünket\.váltságának érdeme
 Oda vigye, hol te áldod\.őt, ó Isten követe.
/8
#168360FF
 Üdvözlégy, ó égi orvos,\.szent Ráfael arkangyal!
 Látod, mennyi küzdelmünk van\.lelki-testi sok bajjal.
 Vidd az Isten színe elé\.szívünk könyörgéseit,
 S szent kegyelme igazgassa\.életünknek lépteit.

>210
/1
#26077A31
 Nagy öröm van ma az égben,\.örvendezzünk, keresztények,
 Szenteljük e dicső napot\.Mindenszentek ünnepének.
 Gyülekezzünk szívesen,\.énekeljünk lelkesen:
 Mindenszentek,\.üdv tinéktek.
/2
#E271F906
 Millió szent énekel ma\.fönt az égben Alleluját,
 Angyalkarok harsonái\.lelkesülve, híven fújják:
 Üdv, dicsőség, glória\.néked, Isten egy Fia,
 Egek, földek\.mind ezt zúgják.
/3
#E3FBB8B1
 Krisztus Urunk tanítása\.volt a szentek lelki étke,
 Kínálták az apostolok\.s ifjak, aggok éltek véle.
 Mi is hívőn hallgatjuk,\.mindenkoron megtartjuk
 Szentjeinknek örömére.
/4
#2E92700B
 Lángoló hit lobogott a\.Mindenszentek hű szívében,
 Azért vannak koszorúsan\.az Úr Jézus közelében.
 Bennünk is él a szent hit:\.hisszük örök tanaid,
 Így leszünk fönt\.mi is égben.
/5
#4A71DE64
 Felajánljuk Néked, Urunk,\.e legszentebb áldozatot,
 Fogadd véle szívünket is,\.mit bűnbánat általhatott.
 Szent Fiadnak keresztje,\.Mindenszentek érdeme
 Nyerjen nékünk bocsánatot.
/6
#CFDC7CE9
 Szent vagy, Isten! ezt éneklik\.szentjeid az égi honban,
 Hódolatos énekükkel\.a szívünk is összedobban.
 Térdrehullva dicsérünk,\.teljesítsd a reményünk,
 Hogy láthassunk országodban.

>211
/1
#D07376E3
 Két oszlopa igazságnak,
 Két csillaga e világnak.
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!
/2
#35D4B95C
 Ti a szent hit ültetői,
 Pogány Róma új szülői.
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!
/3
#7F7008BC
 Jézus drága szent nevéért
 Ontottatok Rómában vért.
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!
/4
#A46EF62B
 Örök immár koronátok,
 Jézus szava boldogságtok.
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!
/5
#EAB44FA8
 Tanítástok hitünk őre,
 El ne térjünk soha tőle!
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!
/6
#AEB2CBB9
 Általatok Jézust valljuk,
 Érettetek magasztaljuk.
 Imádjátok Istent értünk,\.Péter és Pál,
 Hadd jöjjön el ő országa\.közibénk már!

>212
/1
#7D78D428
 Szent Péter Apostol\.nagy dicséretét
 Énekeljük vígan,\.ülvén ünnepét.
 Ó Szent Péter\.oldj meg bűnünktől,
 Nyerj irgalmat\.nékünk Istentől.
/2
#C986DAEC
 Anyaszentegyháznak fundamentuma,
 Erős kősziklája,\.édes oltalma,
 Soha már a\.pokol kapui
 Nem lehetnek\.ő meggyőzői.
/3
#19BACD60
 Te Krisztushoz mentél\.többiek előtt
 Száraz lábbal tenger\.habjai fölött.
 Kötve avagy oldva mennyekben,
 Mit te földön rendelsz,\.úgy lészen.
/4
#5613FE70
 Mutasd meg mirajtunk\.szent hatalmadat,
 Ó Szent Péter, melyet\.Isten néked ad,
 Egészségben tartsd meg testünket,
 Vezesd boldogságra lelkünket.
/5
#511498B6
 Együtt dicsőítsük\.közös örömmel
 Szent Pál apostolt is\.ma szent Péterrel,
 A világnak bölcs tanítóját,
 Szent Egyháznak másik oszlopát.

>213
/1
#D78E95E6
 Áldunk Isten jó szolgája,
 Szent családnak hű sáfárja,
 Kire Isten megváltásunk\.titkát bízta,
 Mert a lelked igaz volt és\.szíved tiszta.
/2
#D9E62796
 Őre voltál Máriának,
 Tanuja szűz liljomának,
 Kit kertedbe Isten plántált vigyázatra,
 Hogy fakasszon drága bimbót áldozatja.
/3
#7B90345D
 Betlehemnek jászolánál
 A Kisdedre ráhajoltál,
 Megmutattad pásztoroknak, királyoknak,
 Kit fiaik mindörökké hinni fognak.
/4
#69EFD43C
 Bosszújától Heródesnek
 Isten Fiát védelmezted,
 Bujdosásban lelked retteg, tested fárad,
 Hogy megtartsd őt a megváltó keresztfának.
/5
#C581BD6D
 Kit angyalok hűn szolgálnak,
 Intésére készen állnak,
 Isten Fia tenéked lett engedelmes,
 Alázattal szavaidra ő figyelmez.
/6
#1852FF16
 Két kezed munkája árán
 Növekedett a szent Bárány,
 Műhelyedet verejtékkel megszentelte,
 Ott készült a keresztfára áldott lelke.
/7
#D90BA47A
 S a keresztfán kit megváltott,
 Sok baj őrli e világot:
 Ó Szent József, Szentcsaládnak hű sáfárja,
 Legyen gondod Jézusod szent Egyházára!

>214
/1
#4728673B
 Krisztus Jézus Nagyanyjának,\.dicsőséges szent Annának,
 Zengjen buzgó éneket\.szívünkből a szeretet.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/2
#0FFEF60F
 Te vagy azon áldott szent föld,\.melyből ama szép virág nőtt,
 Szűzességnek liljoma,\.Üdvözítőnk szent Anyja.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/3
#2A915164
 Mily nagy a te méltóságod,\.hogy az Isten így megáldott,
 Hogy ennyire szeretett,\.s fölmagasztalt tégedet.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/4
#2D830A54
 Kérj Istentől szent kegyelmet,\.melynek vezérfénye mellett,
 Hűn követve tégedet,\.töltsük itt az életet.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/5
#6B3C5B66
 Védelmezze pártfogásod\.mindenkor az ifjúságot;
 Légy a szűzek örzője,\.Szűzanyánk szent szülője.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/6
#ADCD16E9
 Ó, házasok szent példája!\.Légy híveid oltalmára,
 Isten szerint éljenek\.s üdvösséget nyerjenek.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/7
#1C24161C
 Távoztasson el jóságod\.minden háztól minden átkot,
 Minden rosszat, de kivált\.a bűnt, e nagy lelki kárt.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/8
#57407F85
 Vigasztald a szenvedőket,\.az ínséggel küszködőket,
 Minden árvát s özvegyet\.segítsen föl szent kezed.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.
/9
#395C37B3
 S ha végóránk elközelget,\.légy halálos ágyunk mellett,
 Hogy isteni unokád\.adjon égi koronát.
 Kérünk te szent magzatodért,\.és kit ő szült, Megváltónkért,
 Szent Anna, szent Anna!
 Krisztus Jézus nagyanyja,\.légy híveid oltalma.

>215
/1
#30B14749
 Ha kívántok nagy csodákat,\.szent Antalhoz menjetek,
 Ha szenvedtek bajt, aggságot,\.gyámolt tőle kérjetek.
 Soha azon inség, tévely,\.sem a vétek nem fogott,
 Akit Antal szent kezével\.pajzsa alá fogadott.
/2
#E6EAD3D0
 Intésére a tengernek\.csillapodnak habjai;
 S a kárvallott jó embernek\.megkerülnek javai.
 A bilincsek szétszakadnak,\.a veszély is elsimul,
 A csapások ellankadnak,\.és az áldás bőven hull.
/3
#67A244F0
 Légyen áldás az Atyának\.a mennybéli trónuson,
 Légyen áldás szent Fiának\.most és minden korokon,
 Légyen áldás a Léleknek,\.ki lelkünket szenteli.
 Vegye bérét a mennyeknek,\.ki Szent Antalt tiszteli.

>216
/1
#826A9136
 Föltekintünk a szegénység\.ködfelhőin át
 Páduának csillagára,\.Szent Antal, terád
 Bízva hozzád fordulunk,\.bajainkban gyámolunk,
 Hallgat szádra, hő imádra\.Jézus, jó Urunk.
/2
#E84A5A0A
 Szent Ferencnek nyomdokában\.vigasztalva jársz,
 Nyert ügyünk van, ha te ott fent\.oltalmunkra állsz.
 Szánd a néma szenvedőt,\.aggódót a harc előtt;
 Szánd a bárányt, hogyha látod\.a tövisben őt.
/3
#C09238DA
 Jézus által terveinket\.jó sikerre vidd,
 Megfogadjuk, el nem hagyjuk\.hű szegényeid.
 Alamizsnánk édesebb,\.ha megáldja szent kezed,
 Fölkel tőle új erőre\.a porbaesett.
/4
#D215F1C5
 Tiszta férfi, karjaidban\.a kis Jézus ül,
 Szólj mellettünk, mert szavadra\.hozzánk édesül.
 Ő az angyali kenyér,\.lelkünk csak belőle él,
 Porló testünk feltámadást\.csak benne remél.
/5
#F02859A0
 Antal, kinek lángszavára\.mély tenger felel,
 Szívünk siket mélységét is\.szavad verje fel.
 Boldog, aki rád figyel,\.nyomdokodban indul el
 Krisztus útján, hős erényre,\.porból égbe fel.
/6
#8D20C728
 Majd, ha fut már a megfáradt\.test alól a föld,
 Ó Szent Antal, üdvösséget\.ott keresve fönt,
 Segítsd véled zengenünk:\.„Ó, dicső Szűz, légy velünk!
 Ha velünk vagy, Jézus Anyja,\.ki győz ellenünk!”

>217
/1
#1F664E1A
 Téged kérünk esedezve,\.irgalmas Isten!
 Szenteidnek felajánlott könyörgésünkben.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/2
#E7396E58
 Mindenünket tőled vettük,\.mindenek Ura!
 Te alkottad a barmokat szolgálatunkra.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/3
#995A94C3
 Te vagy élő kútforrása\.minden javaknak,
 Te adsz erőt, táplálékot\.minden állatnak.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/4
#2DE79673
 Tartsd meg, Uram, amit adtál,\.hogy hív munkánkkal
 Kenyerünket megszerezzük\.jóvoltod által.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/5
#AE646425
 Ments meg minket az éhségtől, háborúságtól,
 Szárazságtól, árvizektől\.és döghaláltól.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/6
#38A4FCC3
 Ne nézd, Uram, vétkeinknek\.nagy sokaságát,
 De atyai szereteted irgalmasságát.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/7
#6DA09DD2
 Tégy méltókká ismét minket szeretetedre,
 Kik bűneink bocsánatát\.kérjük epedve.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.
/8
#26328677
 Szent Fiadnak szent nevére\.kérünk, nagy Isten,
 Bízván az ő véghetetlen\.nagy érdemében.
 Jószágunkat őrizd meg\.mindennémű veszélynek
 Ártalmától szent Vendelnek könyörgésére.

>218A
/1
#1BB3E21A
 Ó szent János,\.én hiányos\.bűnös, eléd borulok,
 Mert éltemben,\.hír- s nevemben\.oltalmazol mindenben.
 Ó szent János ereje!\.Jó hírnévnek védelme,\.becsületnek kegyelme!
/2
#C14E5DCB
 Én, rút lélek,\.buzgón kérlek,\.tisztelem nagy lelkedet,
 Bár némulok,\.leborulok,\.gyalázattól pirulok.
 Ó szent János ereje!\.Jó hírnévnek védelme,\.becsületnek kegyelme!
/3
#A853B53A
 Szent gyónásért,\.mély titkáért\.mártír lettél, ontván vért,
 Tüzet, vizet\.megpróbáltál,\.életedtől megváltál.
 Ó szent János ereje!\.Jó hírnévnek védelme,\.becsületnek kegyelme!
/4
#D28D4908
 Nyelvek lángja,\.tűzfullánkja\.ne engedd, hogy árthasson,
 Ha üldöznek,\.nyelvvel ölnek,\.rágalmaznak, gyűlölnek.
 Ó szent János ereje!\.Jó hírnévnek védelme,\.becsületnek kegyelme!
/5
#331823FD
 Tekints reánk,\.édes Atyánk,\.esedezünk tehozzád,
 Szent Jánosnak\.érdeméért\.legyen mienk mennyország.
 Ó szent János ereje!\.Jó hírnévnek védelme,\.becsületnek kegyelme!

>218B
/1
#D981F00A
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 Hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 Mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#F77B3AB9
 Hangozzatok zenének hangjai,
 Ifjaknak sípjai és lantjai.
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#44B31EE2
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 Dicséred dallal az Isten Fiát.
 Hajlítsd hozzánk ő irgalmát,
 Hogy néki mondhassunk harmóniát.

>219
/1 Kezdetre
#63BF0312
 Az Úrnak dobban,\.ég a szív,
 Csak róla zeng ma szánk.
 Mert szomjú földre\.manna hull:
 Az égi Küldött harmatozza ránk.
/2 Kezdetre
#01772ED9
 És Isten ajkán kél a szó:
 „Te Úr vagy, sziklaszál.
 A Lélek által szült a Szűz,
 És úri széked mindörökkön áll.”
/3 Dicsőítésre
#388C9178
 Ó drága gyermek, áldva légy,
 Te titkos égi lény,
 Ki harc vagy, mégis béke vagy,
 Mert tűz a vérted és ruhád a fény.
/4 Dicsőítésre
#EA87C895
 A Sátán lábad zsámolya,
 S az arcod mint az ég;
 Te győztes, mégis édes Úr,
 Ó Szívkirály, ma üdvözölve légy.
/5 Evangéliumra
#F1907969
 Az egy Igében mondta ki
 Az Isten önmagát.
 Övébe jött, s nem ösmeré
 A vak sötét az égnek csillagát.
/6 Evangéliumra
#CA881DF2
 De mind, kik Őt megismerik,
 A mennybe vonzza ő.
 Az emberszív, ha rátalált,
 A boldogságos végtelenbe nő.
/7 Hiszekegyre
#7EC86064
 A boldog Isten egy Fiát,
 A Krisztust vallja szánk,
 Mert mindöröktől származik:
 Az Úrral egy, a lángból tiszta láng.
/8 Hiszekegyre
#198FE3E5
 Az Isten mélye szülte őt.
 Az Úrban ő is Úr.
 De arca mégis emberarc.
 És drága Szíve emberszívre hull.
/9 Felajánlásra
#04055553
 Ma öltsön szép mosolyt az ég,
 És völgyön, halmon át
 Az égre szálljon könnyű dal,
 Mert láttuk őt, ki Szűz ölébe szállt.
/10 Felajánlásra
#E500E295
 Övé a menny, övé a föld,
 A szív csak érte ég.
 Övé e tiszta áldozat,
 Hol emberszívvel egyesül az ég.
/11 Szent, szent-re
#6FD53A2C
 Szent énekünk most száll feléd,
 Te fényes, drága Szent.
 Hogy testet öltött szép Igéd,
 A hálánk érte mindörökké zeng.

>220
/1 Kezdetre
#638B2058
 Áldozattal járul hozzád,\.ó nagy Isten, hív néped,
 Hogy végtelen jóságodért\.hálát adjon tenéked.
 A gyermeki hű szíveknek\.áldozatját nem veted meg,
 Szálljon arra országodból\.isteni szent tetszésed.
/2 Dicsőítésre
#1E21A262
 Dicsőség a magasságban\.a fölséges Istennek,
 Békesség itt lenn a jámbor,\.jószándékú embernek.
 Add, hogy mindig élő hittel,\.hív reménnyel, szeretettel
 Mondjunk méltó dicséretet,\.ó Atyánk, szent nevednek.
/3 Hiszekegyre
#E64C324B
 Úr Jézus, te hoztad égből\.az üdvösség igéit,
 A te drága ajándékod\.az egekbe vivő hit.
 Ez élessze szíveinket,\.ez vezesse tetteinket.
 Uram, Uram, kihez menjünk,\.ha malasztod nem segít.
/4 Felajánlásra
#13AE680A
 Az oltáron megújul most\.a kereszt áldozata,
 Mint azt vérrel bűneinkért\.Megváltónk bemutatta.
 Ámbár itten nincs vérontás,\.de megvan az Istenáldás,
 Bőven árad ránk a váltság,\.vérének szent harmata.
/5 Felajánlásra
#FAD92806
 A kenyér- s boráldozattal\.felajánljuk szívünket,
 Szándékunkat, tetteinket\.és mind egész éltünket.
 Áldd meg, amit fölszentelnek\.hív szolgáid szent nevednek.
 Irgalmasság édes Atyja,\.ó hallgass meg bennünket.
/6 Szent, szent-re
#10E65A20
 Az angyalok seregével\.zengjük: Szent az Úristen!
 A tiszta szív örömével\.mondjuk: Szent az Úristen!
 Zengje velünk az ég és föld,\.melyet dicső neve bétölt:
 Szent az Isten, szent az Isten,\.örökké szent az Isten!

>221
/1 Kezdetre
#602244D7
 Egybegyűltünk, ó nagy Isten,\.buzgó imádásodra,
 Lelkünk méltó hadd lehessen\.isteni áldásodra,
 Mely a tiszta áldozatban\.számunkra elrejtve van.
 Ó tekints hát kegyelmesen\.itt esdeklő nyájadra.
/2 Dicsőítésre
#6DBBD02D
 Legyen áldás és dicsőség\.mennyben a nagy Istennek!
 Testi, lelki szent békesség\.földön minden embernek.
 Az angyali seregekkel\.kiáltsuk nagy örömmel:
 Dicsőség a jó Istennek,\.békesség az embernek!
/3 Hiszekegyre
#6F64ECA7
 Ó Atyánk, te itt a földön\.anyát adtál minekünk,
 Kinek szívén mindörökkön\.békességet lelhetünk.
 Szentegyházad e jó anya,\.az igazság oszlopa,
 Nem félünk mi, bármi jöjjön,\.amíg ő áll mellettünk.
/4 Felajánlásra
#1C647FE5
 Jézus Krisztus szerzeménye\.a kenyér s boráldozat,
 Mit nevednek emlékére,\.Uram, szolgád bemutat.
 Legyen kedves, ó szent Atya,\.Fiad vére harmata;
 Lelkünket, hogy hófehérre\.mossa, kérünk, elfogadd.
/5 Szent, szent-re
#BB8DE51A
 Szent örökké, szent az Isten,\.Atya, Fiú, Szentlélek!
 Zengjen égen s földön minden\.hálát a nagy Istennek.
 Áldott, ki az Úr nevében\.jő angyalok körében.
 Szent örökké, szent az Isten,\.Atya, Fiú s Szentlélek!

>222
/1 Kezdetre
#5813B210
 Futva jöttem elibéd\.szentélyedbe, Isten;
 Édes arcod örömét\.be kerestem!
 Mint a szarvas hűs eret, csobogót,
 Úgy kívánlak, mérhetetlen\.égi jót.
/2 Dicsőítésre
#105D05DA
 Háromságban örök Egy,\.téged magasztallak,
 Békességet permetezz\.az igaznak!
 Énekszóval áldalak művedért.
 Áldott Krisztus, kegyelmedbe visszavégy.
/3 Evangéliumra
#3A610898
 Árva szívem holt erét\.töltsd meg, égi Jóság.
 Átcsobogjon szent igéd:\.friss valóság.
 Hadd teremjen szűz erőt,\.tiszta vért,
 Halni bátor hősi szívet Szívedért.
/4 Hiszekegyre
#221B288B
 Hiszek hármas, mégis egy,\.örök égi Jóban,
 Láthatatlant s láthatót alkotóban.
 Hiszem hozzánk testesült\.egy Fiát,
 És a Lélek csodatermő harmatát.
/5 Felajánlásra
#8F6D0EE1
 Vedd e tiszta áldozat\.kenyerét, Hatalmas.
 Árva szónkra, Irgalom,\.kérünk, hallgass.
 Bűneinkért ad Fiad\.drága bért,
 Ó fogadd el elevenért, holtakért.
/6 Felajánlásra
#DFDED47E
 Meghajoltan áldozunk,\.benne kedved teljék.
 Vedd e víz és vedd e bor\.titkos teljét.
 Égbe küldje illatát\.a kehely.
 Hozzánk hajló irgalommal\.töltsön el.
/7 Szent, szent-re
#E9D25D5A
 Szent az Úr! a földtekén\.mennydörögve szólal
 Angyalajkak kórusán\.csendülő dal.
 Szent az Isten. Emberért\.ő teremt
 Szeretetből üdvösséget.\.Szent, szent, szent!

>223
/1 Kezdetre
#71847F18
 Hozzád sóhajt\.a lélek, Urunk,
 Hozzád vonz az\.igaz szeretet,
 Hozzád jöttünk,\.eléd borulunk.
/2 Kezdetre
#BE147E33
 Útunk állnák\.gonosz bűneink,
 Ám addig kér\.esengve imánk,
 Míg irgalmad\.reánk letekint.
/3 Dicsőítésre
#05460A77
 Istenhez száll\.dicsérő imánk.
 S ha van bennünk\.igaz akarat,
 Istentől száll\.a béke reánk.
/4 Evangéliumra
#A254F0E4
 Mint föld issza\.a csendes esőt,
 Úgy fogadjuk\.az égi igét,
 Ez ád nékünk\.vigaszt s új erőt.
/5 Hiszekegyre
#6EBD36EE
 Drága kincsünk\.nekünk a hitünk.
 Hálás szívvel\.köszönjük, Urunk,
 Hogy szólottál,\.hogy szerethetünk.
/6 Felajánlásra
#35FC5D01
 Szent Szíveddel\.együtt hevülünk,
 Felajánljuk\.szívünk, mindenünk.
 Szándékoddal\.így egyesülünk.
/7 Felajánlásra
#26DBC1EC
 Gyarló szívünk\.imája csekély.
 De ha Szíved\.könyörög velünk,
 Mégis, mégis\.bizton eget ér.
/8 Szent, szent-re
#3231182F
 Ó, áldjuk mind\.az egek urát,
 Szent, szent, szent vagy,\.így szóljon imánk.
 Ég s föld zengje\.a hála dalát.

>224
/1 Kezdetre
#1AD8763D
 Induljunk testvérek\.a Golgota hegyére,
 Jézusunk Megváltónk\.áldozati helyére.
 Az oltárnak Golgotáján\.újra meghal most a Bárány.
 Új kegyelmet ad\.a nagy áldozat.
/2 Dicsőítésre
#FD34D3D6
 Istennek dicsőség\.ez a titkos áldozat.
 Embernek békesség\.egyedül csak itt fakad.
 Az angyali seregeknek,\.kik látatlan itt lebegnek,
 Zengjük énekét:\.nyitva most az ég!
/3 Evangéliumra
#E6A9B207
 Bárányt és gerlicét,\.tiszta tömjénillatot
 Áldoztak Istennek\.régi jámbor századok.
 Krisztus a mi áldozatunk,\.amelyet most bemutatunk,
 Kenyérszín alatt:\.egy az áldozat.
/4 Hiszekegyre
#34087C17
 Lélekben látjuk most\.a Golgota keresztjét,
 Kereszten haldokló\.kegyes Krisztus szent testét.
 Magát adta mihelyettünk.\.Hisszük: meghalt miérettünk.
 Mégis itt maradt:\.örök áldozat.
/5 Felajánlásra
#D9DF621E
 Most, Uram, lelkünket\.fölajánljuk teneked,
 Oltárod asztalán\.ezt a titkos kenyeret.
 Krisztus teste lesz belőle,\.bűneinknek elvevője,
 Mely megtöretett\.rossz magunk helyett.
/6 Felajánlásra
#E20B4E63
 Vedd, Uram, kelyhünkből\.ezt az áldott tiszta Bort,
 Vér lesz ez, élő vér,\.amely értünk kiomolt,
 Amikor a hegyes dárda\.Krisztus mellét általjárta.
 Uram, ez a vér\.kegyelemre kér!
/7 Szent, szent-re
#61421F85
 Zengje a mindenség:\.szent, szent, szent az Úristen.
 Szentségét vallottad\.Jézusunk a kereszten,
 Amikor szent véred adtad\.engesztelő áldozatnak.
 Véled áldozunk,\.Édes Jézusunk!

>225
/1 Kezdetre
#4B1EBABD
 Jertek, keresztény hívek,\.az Istent dicsérni!
 Áldást ad mindenkinek,\.aki bízva kéri.
 Övé e szent áldozat,\.a kenyér s boráldás,
 Mely szentséggé változik,\.hirdeti az Írás.
 Uram irgalmazz!
/2 Dicsőítésre
#89C2A025
 Néked, édes Istenünk,\.áldás fenn a mennyben!
 Békességet adj nekünk,\.embereknek itt lenn.
 Téged, Isten, jó Atyánk,\.tiszta szívvel áldunk,
 Téged, édes Jézusunk,\.lelkünkből imádunk.
 Uram, irgalmazz!
/3 Evangéliumra
#C0177F2F
 Istentől jó minekünk\.üdvösség igéje,
 Mindennek, amit hiszünk,\.ő a szent szerzője.
 Maga Isten megtanít\.minket minden jóra,
 Boldog, aki figyelmez\.az isteni szóra.
 Uram, irgalmazz!
/4 Hiszekegyre
#C0D4E85F
 Hiszünk, vallunk, tégedet,\.Háromság egy Isten!
 Jöjj, erősítsd népedet\.ez igaz, szent hitben.
 Atya, Fiú, Szentlélek,\.minden ember áldjon,
 Erősségünk idelenn\.és a másvilágon.
 Uram, irgalmazz!
/5 Felajánlásra
#4AEE5C79
 Ó fogadd kegyelmesen\.lelkünk áldozatját,
 Vétkeikért hűtelen\.gyermekeid adják.
 Ámulat vesz itt erőt\.gyenge emberészen:
 Ami bor volt és kenyér,\.testté, vérré lészen.
 Uram, irgalmazz!
/6 Szent, szent-re
#B0F27DE9
 Szent vagy, édes Istenünk,\.Szábaoth nagy Isten!
 Kit dicsér az ég velünk\.és a földön minden.
 Urunk, legyen nagy neved\.mindörökre áldva!
 Esdve kérünk, jöjj közénk,\.szállj le az oltárra!
 Uram, irgalmazz!

>226
/1 Kezdetre
#955D3129
 Kegyességgel hívsz, ó Jézus,
 Atyai szent kebledre,
 Hozzád megyünk mindahányan,
 Kik meg vagyunk terhelve.
/2 Dicsőítésre
#C714EA6C
 A mennyei szent karokkal
 Engedd, Uram, zengenünk:
 Légyen áldás és dicséret
 Neked, édes Istenünk.
/3 Evangéliumra
#D9DDC03F
 Oltárodhoz azért jöttünk
 Követvén hívásodat,
 Hogy megnyerjük az enyhülést,
 A te szent malasztodat.
/4 Hiszekegyre
#87FA8140
 Kihez menjünk, Uram Jézus?
 Igazság, út csak Te vagy,
 Benned hiszünk és reménylünk,
 Soha, soha el ne hagyj!
/5 Felajánlásra
#A3FB815D
 Itt van, mit a végvacsorán,
 Jézus, értünk szerzettél,
 És a kínos szent keresztfán
 Szent véreddel rendeltél.
/6 Felajánlásra
#F19D9F57
 Áradjon ránk, kegyes Jézus!
 Ez áldozat érdeme,
 És hagyj benned elmerülni,
 Irgalomnak tengere.
/7 Szent, szent-re
#0BCE2FAA
 A tiszta szív érzelmével
 Zengjen buzgó énekünk:
 Szent az Isten, szent az Isten,
 Szent vagy, édes Istenünk!

>227
/1 Kezdetre
#7157614B
 Kegyes szemmel nézz ránk,\.édes Istenünk,
 Akik szívvel, ajkkal\.áldunk, tisztelünk.
 Kegyelmednek árját\.áraszd ránk
 S légy mindenkor édes jó Atyánk!
/2 Dicsőítésre
#1F7142E0
 Légy áldva az égben\.és a földtekén!
 Ameddig csak élek,\.dicsőítlek én.
 Mindörökre engedd zengenem:
 Dicsőség tenéked, Istenem!
/3 Hiszekegyre
#0F7BD0D3
 Hisszük élő hittel\.egyházunk tanát,
 S attól el nem térünk\.életünkön át.
 Hiszünk erős hittel Istenben,
 Aki Úr a földön és mennyben.
/4 Felajánlásra
#151E0F86
 Ajándékul néked\.mit adjon híved?
 Hisz az égben s földön\.minden a tied!
 Ez áldozat nékünk mindenünk,
 Ezt fogadd el tőlünk, Istenünk!
/5 Szent, szent-re
#61F512A7
 Téged illet, Isten,\.mindenek felett
 A dicséret, áldás\.és a tisztelet!
 Azért zengje folyton énekünk:
 Nagy vagy, jó vagy, szent vagy, Istenünk!

>228
/1 Kezdetre
#3CA592B9
 Keresve, ó Fölség, Téged
 Beléptünk szent tornácodba.
 Íme, szívünk újra áldó
 Malasztodat szomjúhozza.
/2 Dicsőítésre
#FBC047F0
 A mélységből zengünk Hozzád:
 Örök a te dicsőséged!
 Tudjuk, szent Fiadtól tudjuk,
 Gyermekeid vagyunk Néked.
/3 Evangéliumra
#2A5E505B
 Titkát az örök Igéknek
 Megtaláltuk, íme, Nálad.
 Ó add, hogy szent tanításod
 Követhesse hívő nyájad.
/4 Hiszekegyre
#BB6E26D6
 Hisszük a te Istenséged,
 Mely az eget beragyogja.
 Győzhetetlen lesz a lelkünk
 Szent hitünkhöz ragaszkodva.
/5 Felajánlásra
#73ABDDC7
 Kenyeret és bort ajánl föl
 Színed előtt a te szolgád.
 Legyen örök üdvösségünk
 Záloga e tiszta oltár.
/6 Szent, szent-re
#32DB59F8
 Szent az Isten! zengi minden,
 Zengjünk mi is térdenállva.
 Íme, közel vagy már hozzánk,
 Íme, most szállsz az oltárra!

>229
/1 Kezdetre
#8A00B2BB
 Kezdődik az ének\.Az Úr Fölségének,\.Kezdődik a szent áldozat.
 Alázatos hittel\.Imánk hozzád sír fel,\.Ó, Atyánk, kegyesen fogadd.
 Bűnbánó szívvel koldulunk:\.Könyörülj népeden, Urunk,\.Érte halt halált szent Fiad.
/2 Dicsőítésre
#2A7A7943
 Isteni szent Fölség,\.hála és dicsőség\.Tégedet illet egyedül.
 Trónod zsámolyára\.száll szívünk imája égbe,\.hol szent Fölséged ül.
 A szívünk Tehozzád eped.\.Köszönjük, hogy szent Gyermeked\.küldted el békekövetül.
/3 Evangéliumra
#EDF97926
 Isten jó hírével\.közibénk jövén el,\.irgalmat prédikált nekünk.
 Minden rút hibánkat\.lemossa a bánat,\.Istenhez visszatérhetünk.
 A kereszt üdvösség jele,\.éljünk hát és haljunk Vele:\.így mentjük meg az életünk.
/4 Hiszekegyre
#5A791223
 Hiszünk az Atyában,\.ég és föld Urában:\.ő adott nékünk életet.
 Szent Fia, a Bárány,\.drága vére árán\.Istenhez visszavezetett.
 Szentlélek a vigasztaló,\.kiben a bűnnek meghaló\.életünk újjászületett.
/5 Felajánlásra
#F37E4414
 A kereszt oltárán\.Jézus, égi Bárány,\.Atyjának föláldoztatott.
 Kenyér s bor színében\.Megújítja szépen\.Az áldott szent áldozatot.
 Ó, Atyánk, kegyesen fogadd,\.Hintsd le ránk szent malasztodat,\.S fordítsd el tőlünk haragod.
/6 Felajánlásra
#D47D4A0A
 Mi is a szívünket,\.Búnkat, örömünket\.Áldozzuk, ó Atyánk, Neked.
 Kezed áld, vagy büntet,\.Egész életünket\.Adtad, hát el is veheted.
 Jézusért bízva szenvedünk,\.Jézusé legyen életünk,\.Ki értünk fölfeszíttetett.
/7 Szent, szent-re
#2AD94BCA
 Szent vagy, Uram, szent, szent:\.zengik a mennyben fent\.ujjongó szentek, angyalok.
 Szent vagy, Uram, szent, szent:\.bűnös földön itt lent\.visszhangnak szállnak sóhajok.
 A kereszt áldja szent neved,\.ővele hódolnak Neked\.emberi s angyali karok.

>230
/1 Kezdetre
#CA123D7E
 Szeretettel jönnek hozzád,\.Atyánk, hívő gyermekid,
 Meghálálni kegyelmednek\.nagy jótéteményeit.
 Az oltár szent zsámolyához\.buzgó szívünk imádást hoz,
 Áldozatul hozza néked\.legtisztább érzelmeit.
/2 Dicsőítésre
#7BEBD2CE
 Szálljon égbe örömhangja\.a dicsérő éneknek,
 Zengje velünk az ég és föld:\.dicsőség az Istennek!
 Legyen áldás az Atyának,\.ő egyszülött szent Fiának,
 Legyen áldás és dicséret\.együtt a Szentléleknek!
/3 Hiszekegyre
#EA5E5324
 Üdvözítőnk tanítása\.szeretet szent törvénye,
 Melyet hirdet szent egyháza\.lelkünk örök üdvére.
 Uram, segíts megmaradnunk\.híven abban, amit vallunk,
 Hogy hitünknek világánál\.lelkünk célját elérje.
/4 Felajánlásra
#6416C471
 Szeretetnek szent emléke\.ez az örök áldozat,
 Mit most szolgád az oltáron,\.Uram, neked bemutat.
 Add, hogy kik most buzgón áldunk,\.érted áldozattá váljunk,
 Szeretetben élve s halva\.lássuk egykor arcodat.
/5 Szent, szent-re
#C8F7F9DC
 Az angyalok énekével\.egyesüljön énekünk,
 Zengvén a szív örömével:\.szent vagy, édes Istenünk!
 Szereteted bizonysága\.az ég és föld alkotmánya.
 Szent vagy! ég, föld ezt kiáltsa,\.szent vagy, édes Istenünk!

>231
/1 Kezdetre
#A753BE5C
 Vágyva jöttem színed elé\.e szent helyre, Istenem,
 Hol az ember búja, gondja\.szép csendesen elpihen.
 Itt az oltár lépcsőjénél,\.az oltári nagy Szentségnél,
 Bánatom ha kiönthetem,\.lelkem szinte újra él.
/2 Dicsőítésre
#C130D994
 Egykor a te szent Fiadnak\.angyalsereg énekelt,
 S énekük a csüggedésből\.sok bús lelket fölemelt.
 Én is egész csüggedt vagyok,\.mert vétkeim rútak, nagyok,
 De itt a szent ének hangján\.új életre támadok.
/3 Evangéliumra
#9E4E8D3D
 Bölcs Salamon Sion hegyén\.szép templomot épített,
 És abban a frigyszekrénynek\.méltó helyet készített.
 Én is olyan helyre teszem\.az én árva bűnös szívem,
 Hogy ott méltón ellakhassék\.a Szentlélek Úristen.
/4 Hiszekegyre
#30B4E1FD
 Hajdan a szent pátriárkák\.terjesztették a hitet,
 Mely az idők teljében a\.hívő népnek üdve lett.
 Most a Jézus tanítása,\.mint az egyház magyarázza,
 A mi örök üdvösségünk\.csalhatatlan forrása.
/5 Felajánlásra
#B453FE03
 Őseinknél kosok, tulkok\.vére volt az áldozat,
 Mellyel a te fölségednek\.ajánlották magukat.
 Engesztelve, ha vétkeztek,\.hálálkodva, ha jót nyertek,
 És esdve, ha valamiben\.olykor hiányt szenvedtek.
/6 Felajánlásra
#69236802
 Mi is épúgy vért áldozunk,\.de nem kosok s tulkokét,
 Hanem a szent kereszt fáján\.értünk meghalt Krisztusét,
 Mely letörli minden bűnünk,\.megkönnyíti minden terhünk,
 Hogyha hozzá élő hittel,\.bűnbánattal sietünk.
/7 Szent, szent-re
#55C7A8D4
 Fönt az égben az angyalok\.így dicsérnek: szent, szent, szent!
 És mi vélük egyesülve\.magasztalunk idelent:
 Angyaloknak dicsősége,\.bűnösöknek reménysége,
 Te vagy minden jónak,\.szépnek ős forrása és vége!

>232
/1 Kezdetre
#E23F53A3
 Zeng a harang hívó szóval\.e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk oltárodnál,\.kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben\.tűnik, múlik életünk:
 Áldozatod erejében\.új életre ébredünk.
/2 Dicsőítésre
#4C834115
 Dicsőség a magasságban,\.élő Krisztus, teneked.
 Szent halálod dicsősége\.megnyitá a mennyeket.
 Békességünk csak te benned\.van a földön minekünk,
 Bízva lépünk nyomaidba,\.tudjuk: hozzád érkezünk.
/3 Evangéliumra
#1CD6A61D
 Uram Jézus, tenálad az\.örök élet igéje,
 Biztosítja igazságát\.szentelt véred pecsétje.
 Taníts minket égi szóval,\.hívj magadhoz Jézusunk,
 Szent Igédnek világánál\.mennyországba eljutunk.
/4 Hiszekegyre
#3015CD08
 Krisztus Urunk, hiszünk néked,\.sziklán épül szent hitünk:
 Életedet bizonyságul\.odaadtad, Istenünk.
 A halálnak zord hatalmát\.nyitott sírod letörte,
 A halandó, ki hisz benned,\.általad él örökre.
/5 Felajánlásra
#3F087835
 Mit adhatok, szegény bűnös?\.Szívemből csak bűn fakad.
 Te vagy értünk, Üdvözítőnk,\.a szeplőtlen áldozat.
 A halandó mindig újra\.megtetézi vétkeit,
 Nem ajánlhat elégtételt,\.hogyha Jézus nem segít.
/6 Felajánlásra
#8DC04D89
 De az oltár fehér gyolcsán\.újul egyre áldozat:
 Bűneinkért felajánlod,\.édes Jézus, magadat.
 S hogyha vétkünk sokasága\.ezerannyi volna még:
 Áldozatod tiszta lángján\.vétkünk szennye mind elég.
/7 Szent, szent-re
#4EE61F9A
 Hódolattal dicsőítnek\.az angyali seregek,
 Imádattal leborulnak\.a bűnbánó emberek.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Jézus,\.örök élet királya!
 Boldog, aki dicsőséged\.hívő szívvel imádja.

>233a
/1 Kezdetre
#1D171BE1
 Minden földi dolgunk\.messze elmaradt,
 Körülvesszük, íme,\.szent oltárodat.
 Alázattal kérve\.lelkünk meghajol:
 Add, hogy részesedjünk ajándékiból.
/2 Kezdetre
#133F977F
 Hódolatunk hozzuk\.szent színed elé,
 Imádattal szálljon\.lelkünk ég felé.
 A Szentlélek adjon\.tüzes ihletet,
 Hogy a szívünk tisztán\.áldozzon neked.

>233b
/1 Dicsőítésre
#CF8BCFDB
 Mit az angyalseregeknek
 A magasban hirdet nyelve:
 A dicsőség meg a béke
 Költözzék be a szívekbe.

>233c
/1 Evangéliumra
#FBF36B92
 Boldog, akit tanítasz,
 Ó megváltó Jézusom!
 Bízva megy Tefeléd Utadon.
/2 Evangéliumra
#8469E944
 Üdvösségre nincsen út,
 Nincs máshol, csak tevéled,
 Te vagy út, igazság és élet.

>233d
/1 Hiszekegyre
#B11399D8
 Hiszem az égi Úr szavát,
 Hiszem az Egyház szent tanát.
 Az életúton erőt ez ád,
 Ez felderíti az éjszakát.
 Hiszem az Egyház szent tanát,
 Hiszem, amit elébem ád.

>233e
/1 Felajánlásra
#862EE189
 Felajánljuk néked\.a borunk és kenyerünk,
 Szenteld meg és áldd meg,\.mindenható Istenünk,
 Hogy szent tested árán,\.ó isteni Bárány,
 Mennyországba mehessünk.
/2 Felajánlásra
#4C219E10
 Felajánljuk néked\.minden földi dolgunkat,
 Kezeidbe tesszük\.életünket, holtunkat,
 Te oltalmazd védve,\.vezesd üdvösségre
 Gyarló embervoltunkat.

>233f
/1 Szent, szent-re
#D1D6F220
 Szent vagy, szent vagy,\.Éneklik az angyalok,
 Szent vagy, szent vagy,\.Leborulva hódolok.
 Örvendezve pálmaágat lengetek,
 Lábad elé leterítem szívemet.

>233g
/1 Úrfelmutatás után
#07280BC7
 Megjelent az Úr közöttünk,\.lelkünk meghajol,
 Áldott teste lett a szent kenyér,\.vére lett a bor.
 Én érettem, érdemetlen,\.hitvány, földi por!
/2 Úrfelmutatás után
#1B5261FA
 Mit adhatnék viszonzásul,\.édes Jézusom?
 Amit adtál testi, lelki jót:\.néked áldozom,
 Szenvedésem és reményem\.lábadhoz rakom.

>233h
/1 Áldozásra
#3AFA9A94
 Itt a perc, az áldott,\.melyre szívem vágyott.
 Lelkem, íme, tárva,\.Üdvözítőm várja.
 Jöjj szívembe kérlek,\.csak tebenned élek,
 Hogyha itt vagy nálam,\.telve minden vágyam.
/2 Áldozásra
#505609D4
 Add, hogy el ne térjek:\.ösvényeden éljek,
 Kerüljem a vétket,\.szolgáljalak téged.
 Minden kisértésben\.szent malasztod védjen,
 Hogy a harcot álljam\.életben, halálban.

>234a
/1 Kezdetre
#1E52808B
 Összegyűltünk áldozatra,\.hívő magyar nép,
 Krisztus Urunk titokzatos\.élő testeképp.
 Tudjuk, Jézus, szent fejünk,\.ahol össze így jövünk
 Ketten, hárman Te nevedben:\.ott vagy mivelünk.

>234b
/1 Dicsőítésre
#202088D4
 Dicsőség a magasságban, alleluja!
 Embernek békesség,
 Kiben él az Úr akarata!
/2 Dicsőítésre
#6FFD8E47
 Jézus Krisztus szeret minket, alleluja!
 Hát legyen életünk
 Jóságnak dicsérő dala!

>234c
/1 Evangéliumra
#E3972B1B
 Írásokban hangos szóval szól hozzánk az Úr.
 Hittel halljuk, meg is valljuk, életünkkel álljuk,
 Amit szól az Úr!

>234d
/1 Hiszekegyre
#0F68E3A2
 Krisztus vonja szívünket,
 Egyház fogja kezünket,
 Krisztus hozta hitünket,
 Hozzá az viszen bennünket.

>234e
/1 Felajánlásra
#5EC60A85
 Áldozatra örök Isten oltárához
 Úgy jövünk, mint ama végső vacsorához.
 Krisztusnak újul itt teste, vére.
 Tesszük ezt Jézusunk emlékére.
 Vér itt nem hull áldozatul, mégis itt az Úr.
/2 Felajánlásra
#3D4DC7E1
 Egyesíts most, örök Isten, mindnyájunkat!
 Felajánljuk életünket, halálunkat.
 A pappal áldozni egyesülünk,
 Testedben, véredben részesülünk.
 Tiszta szívét hozza eléd néped, ó Felség.

>234f
/1 Szent, szent-re
#3C5F8269
 Szent, szent, szent az Isten!
 Szent az Atya Isten!
 A Fiú és a Szentlélek,
 Szent a Három-egy Isten!

>234g
/1 Úrfelmutatás után
#C7A4646E
 Az oltáron trónol már
 A felséges nagy Király.
 Minden angyal itt lebeg;
 Itt a minden középpontja:
 Jézus Szíve idevonja
 A dicsőült szíveket.

>234h
/1 Áldozásra
#A00BDC1F
 Készen már az áldozat,\.de szerelme nem lohad:
 Emberekhez vágyik Ő,\.boldogságot hozni jő.
 Boldog, aki várja,\.tiszta szívbe zárja,
 Üdvösséget égen,\.földön megtalálja.
/2 Áldozásra
#6E7C3AC4
 Ez a szentség nagy titok:\.minden szívet egybefog.
 Ezt az áldott kútfejet\.isszák mind az emberek.
 Benned egy a község,\.titkos szent Közösség!
 Szereteted mindörökké dicsértessék.

>235
/1 Kezdetre
#564C6F66
 Adj irgalmat, adj nyugalmat,\.ó Atyánk, a lelkeknek,
 Akikért ez áldozattal\.testvéreik esdenek.
 Adjon nekik enyhületet\.a végtelen szeretet.
 Adj irgalmat, adj nyugalmat\.minden megholt hívednek.
/1a Egy lélekért
#564C6F67
 Adj irgalmat, adj nyugalmat,\.ó Atyánk, a léleknek,
 Akiért ez áldozattal\.testvéreik esdenek.
 Adjon neki enyhületet\.a végtelen szeretet.
 Adj irgalmat, adj nyugalmat\.minden megholt hívednek.
/2 Evangéliumra
#907C761A
 A szerető tanítványnak,\.Szent Jánosnak mondatott:
 Írd föl: Boldog mindörökké\.az Úrban elhunyt halott.
 Engedd, Uram, hogy halottunk,\.kiért hozzád fordulunk,
 Tőled hallja ezen égi\.vigasztaló szózatot.
/3 Felajánlásra
#E8D76C70
 Édes Jézus, aki értünk\.föláldoztad magadat:
 Legyen kedves teelőtted\.ez a tiszta áldozat.
 Adjon enyhet, szabadulást,\.mennyországba feljutást
 A szenvedő jámboroknak,\.akik várják napjukat.
/4 Szent, szent-re
#E809C55B
 Zengjük áldva: Szent az Isten!\.élők, holtak Istene!
 Kegyelemnek, irgalomnak\.mérhetetlen tengere.
 Mind az ő szent kezén vagyunk,\.néki élünk és halunk,
 Szent az Isten, szent az Isten,\.élők, holtak Istene!

>236
/1 Kezdetre
#7A922E4D
 Édes Urunk, nézz le\.szegény rabjaidra,
 Vigasztaló napfényt\.deríts árváidra,
 Kik sírva számolnak\.irgalmas karodra,
 Támaszkodnak jóvoltodra.
/2 Kezdetre
#9839BD4A
 Jövünk hát elédbe\.könnyező szemekkel,
 Esedezünk értük\.buzgó kérésekkel,
 Adj nékik kegyelmet,\.kérünk szent Fiadra,
 Vérben úszó Jézusodra.
/3 Evangéliumra
#A92F47A7
 Szent szavadon épül,\.Uram, üdvösségünk,
 Ebből ered és él\.minden reménységünk.
 Áraszd ki kegyelmed,\.a kimúlt hívekre,
 Orvosságod sebeikre.
/4 Felajánlásra
#1EEB6D54
 Mennyei illatja\.e szent áldozatnak
 Enyhületet adjon\.szegény elhunytaknak.
 Az hozzon enyhülést\.nékik e színekben,
 Aki meghalt a kereszten.
/5 Szent, szent-re
#683E4617
 Szent, szent, szent, ezt mondják\.mennyei lakóid,
 Dicsérnek és áldnak\.földi vándorlóid,
 Irgalmazz a tűzben\.szenvedő lelkeknek,
 Vesd végét a gyötrelmeknek.

>237
/1
#29987226
 Ama végső harag napja
 A világot tűznek adja,
 Dávid így s Szibilla hagyja.
/2
#D4165FE0
 Reszket akkor holt meg élő,
 Ha megjön a nagy Ítélő,
 Mindeneket lattal mérő.
/3
#5F64AE8B
 Csodakürtök zengenek meg,
 Sírok éjén átremegnek:
 Ítéletre, mindeneknek.
/4
#A1ACB37F
 Csodájára a halálnak:
 Aki rég por, talpra támad,
 Számot adni bírájának.
/5
#C40464E9
 Kézzel írt könyv nyílik ottan:
 Világ terhe, minden ott van,
 Ítéletre felrovottan.
/6
#AE76286C
 Bíró majd ha széket ül ott,
 Minden rejtek felderül ott,
 Zsoldot bűn el nem kerül ott.
/7
#4BAA7C4F
 Én szegény ott mit beszéljek,
 Pártfogómul kit reméljek,
 Hol a szent is alig él meg.
/8
#3FDC2FA8
 Rettenetes fejedelem,
 Kinél ingyen a kegyelem:
 Örök Jóság, légy jó velem!
/9
#076D6235
 Kegyes Jézus, kérlek téged:
 Értem álltál emberséget,
 Ne adj érnem gonosz véget.
/10
#8119D216
 Munkád, könnyed értem vesztek:
 Ennyi kínod, szent kereszted
 Ne maradjon céljavesztett.
/11
#BA3765BA
 Bírája a bosszulásnak,
 Add kegyelmét tisztulásnak,
 Még itt nincs a számadásnap.
/12
#BC1D62D7
 Reszket szívem, sóhajtozván,
 Vétkemtől vet lángot orcám,
 Légy kegyelmes, Uram, hozzám.
/13
#DFAB17E6
 Magdolnához lehajoltál,
 A latorhoz kegyes voltál,
 Énbelém is reményt oltál.
/14
#567F41E8
 Méltó imát nem tud ajkam,
 Te könyörülj, Jóság, rajtam,
 Ne veszíts el örök jajban.
/15
#DAF38996
 Báránykák közt legyek nálad,
 A bakoktól különváljak,
 Jobbod felől helyt találjak.
/16
#2CCC6E35
 Ha a rosszak zavarodnak,
 Fojtó lángok kavarognak,
 Akkor engem hívj áldottnak.
/17
#856BB1CA
 Térden kérlek, görnyedetten,
 Sír a lelkem megtörötten:
 Ott, a végnél, állj mellettem!
/18
#FF938896
 Könnyel árad ama nagy nap,
 Hamvukból ha föltámadnak
 A bűnösök s számot adnak.
/19
#63535BA0
 Uram, nékik adj jó véget.
 Kegyes Jézus, kérünk téged,
 Add meg nékik békességed.

>238
/1
#6581C5D9
 Élők, holtak szent Istene,\.ó, hallgass meg minket itt,
 Kik könyörgünk, hogy szüntesd meg\.szolgád szenvedéseit.
 Fogadd a szent áldozatot,\.mit bemutat fölkent papod,
 Nyerjenek az égbe utat\.néki szent vércseppjeid.
/2
#B96BE148
 Ne nézd számos gyarlóságát,\.melyeket elkövetett;
 Ó ne vond meg hű szolgádtól\.a mennyei örömet.
 Engedd meg, hogy színed lássa,\.s szenteidnek legyen társa,
 Hogy azokkal imádhassa\.fölséges szent lényedet.
/3
#C463987D
 Jézusunk, ki váltságunkért\.égből földre szállottál,
 Nézz reánk, kik itt könyörgünk\.szent oltárod lábánál.
 Adj hívednek boldogságot,\.melyet a szem még nem látott,
 Add, hogy majd irgalmasságot\.leljünk mi is trónodnál.

>239
/1
#5179BD05
 Én esendő, árva lélek,\.jaj nekem, jaj hol vagyok?
 Elborult az ég felettem,\.föld alólam elfogyott.
 Minden, amit úgy szerettem,\.minden olyan messze van!
 Itt vagyok az Úr kezében,\.árván, pőrén, egymagam.
/2
#513FF3B9
 Hogy kihűlt a földi érzés,\.hála, jóság, tisztelet!
 Kik szerettek s kit szerettem,\.minden, minden elfeled.
 Nincs hűség az emberekben,\.ha koporsónk zárva van!
 S én itt állok a sötétben\.bűneimmel egymagam.
/3
#DB55493F
 Még a testem ki se vitték,\.még koporsóm szegezik,
 S már a Bíró kéri számon\.sáfárságom éveit.
 Merre fussak, hova bújjak,\.hol találok rejteket?
 Hogy takarjam el az Úrtól\.szörnyű pőreségemet?
/4
#ED5E7399
 Ó, de mégis, sugár gyúlad,\.fut a gyilkos éjszaka:
 Védő karját felém nyújtja\.Ő, a Bíró, ő maga.
 Homlokomon megtalálja\.híveinek szent jelét:
 Bűneimnek durva foltján\.átragyog a szent pecsét.
/5
#00C79A15
 Igen, igen, bűnbe estem,\.halmoztam a bűnöket,
 De soha meg nem tagadtam\.a keresztény szent hitet.
 Soha tőled el nem álltam,\.én kegyelmes Krisztusom,
 Homlokomon a keresztség\.örök fényét hordozom.
/6
#3F176709
 Most e drága, tiszta hitnek\.fátyolába öltözöm,
 Ez legyen a lakomára\.mennyegzői köntösöm.
 Minden bűntől bánatomnak\.omló könnye mosta meg.
 Tied vagyok, édes Jézus,\.hívd magadhoz lelkemet!

>240
/1
#57D943BC
 Jer, dicsérjük Istenünket,
 Öntsük elé hű szívünket
 Azért, aki most eltűnt,
 Köztünk lenni már megszűnt,
 Hogy lerója az ősbűnt.
/2
#4D83FE98
 Rettenetes az Úristen,
 Maga király földön, mennyben.
 Menny, föld, pokol, ami él,
 Haragjától félve fél,
 S csak őbenne hisz, remél.
/3
#35389ACC
 Élet, halál szent kezében,
 Minden él az ő nevében.
 Bár a vétek beszennyez,
 De a lelkünk, ha könnyez,
 Isten akkor kegyelmez.
/4
#0D35517B
 Boruljunk hát zsámolyához,
 Folyamodjunk irgalmához,
 Keseregjünk, míg élünk,
 A haláltól míg félünk.
 Ád kegyelmet, ha kérünk.
/5
#A83A3A86
 Juhok vagyunk legelőin,
 Kegyelmének szent mezőin.
 A semmiből teremtett,
 Hulló vérén megmentett,
 Drága áron visszavett.
/6
#9B077159
 Szent szavát ha ma meghalljuk,
 Azt követni ne átalljuk,
 Irgalmát ne kísértsük,
 Nagy nevét meg ne sértsük,
 Verni ne kényszerítsük.
/7
#0C7D65C6
 Számos évet végigéltünk,
 Istenünktől mégsem féltünk,
 Megesküdött, hogy elvet,
 Mégis mutat szerelmet,
 Bűnbánónak kegyelmet.
/8
#5036597D
 Kérünk, Uram, szent nevedre,
 Nézz e kimúlt jó hívedre!
 Nézz le bűnös képedre,
 Mivel számít véredre,
 Juttasd áldott színedre!
/9
#5259FF38
 Bűneiért ő már nem sír,
 Mert elnyelte szavát a sír,
 De mi sírunk helyette,
 Esedezünk érette.
 Kelj fel, Jézus, mellette!
/10
#6342C3DD
 Eltévelygett, mert nem értett!
 Mosd le bűnét, mellyel sértett.
 Ne szállj perbe ellene,
 Szent Szívedbe fogadd be,
 Vidd az égi seregbe!

>241
/1
#F81D3BB2
 Ki ragyogni látod\.élted csillagát,
 Halljad a természet\.hathatós szavát:
 A gyenge és erős,\.félékeny és a hős
 Meghal egyaránt.
/2
#D935F751
 Légy gazdag vagy koldus,\.szolga vagy király,
 Ifjú vagy elaggott,\.izmos vagy szikár:
 Egy csapás, és elejt,\.és rideg sírba ejt
 A kemény halál.
/3
#D7F30E41
 Mint az őszi szellő\.fák zöld levelit
 Elhordja, úgy járnak\.szinte ékeid.
 A tilost ne keresd és\.tovább ne szeresd,
 Mert az elmerít.
/4
#61091D87
 Nézd a föld virágát,\.mily hamar virít:
 Alig vetted észre\.szende ékeit,
 Fonnyadni siet már,\.szívből sajnáljad bár,
 Hogy vigyázz, tanít.
/5
#28857E58
 Ne ígérj magadnak\.hosszú életet,
 A halál veled jár,\.s észre sem veszed:
 Hogy élted fonalát\.elmetszi, nem lesz gát
 Semmi érdemed.
/6
#453D2CB1
 Hát Istentől rendelt\.célodhoz siess:
 Örömet mulandó\.jókban ne keress;
 Hogy ha int az óra,\.a bírói szóra
 Bátran ott lehess.

>242
/1
#0933360D
 Meg kell halni, ó jaj!
 Halál a bűn zsoldja,
 Hat ezredje, hogy e sóhaj
 Örömünket rontja.
/2
#C2CC012B
 Ember, kérlek téged,
 Hallgass ész szavára:
 Ha ma másnak, holnap néked
 Nyílik a sír szája.
/3
#3A2892A0
 Ha ragyog is most még
 Életed szép napja,
 Tetteidben megfontolt légy:
 Van ítélet napja.
/4
#05F28FFA
 Véget vet mindennek
 A halál csapása,
 És megmérgez minden kedvet
 Ennek tudomása.
/5
#A3A9404A
 Ha eljő a nagy nap,
 Kioltja világod,
 Tőled majd mind elmaradnak
 Rokonok s barátok.
/6
#BF8FD868
 Bizonytalan egy csak:
 A halál órája;
 Ah, ki tudja, rád mikor csap?
 Légy hát készen rája.
/7
#84AB7883
 Meg kell halnod majdan!
 Kérd Istent, nézz égre,
 Hogy segítsen a nagy harcban
 S üdvözítsen végre.

>243
/1
#80F8E47C
 Ments meg engem, Uram!\.az örök haláltól,
 Ama rettenetes\.napon minden bajtól;
 Midőn az ég és föld\.meg fognak indulni,
 S eljössz a világot\.lángokban ítélni.
/2
#54284545
 Reszket minden tagom,\.borzadok és félek,
 Földi pályát végzett\.szegény, bűnös lélek;
 Félek a naptól, mely\.vizsgálni fog s dúlni,
 Midőn az ég és föld\.meg fognak indulni.
/3
#5693E191
 Haragnak napja az,\.ínség s veszély napja,
 Nagy nap, mely a bűnöst\.gyötrelemnek adja;
 Midőn te, ki mindig\.éltél és fogsz élni,
 Eljössz a világot\.lángokban ítélni.
/4
#837F85E5
 Örök nyugodalmat\.adj, ó Uram, nékik,
 S örök világosság\.fényeskedjék nékik:
 Hogy szent trónod körül udvarolhassanak,
 S téged, boldogítót,\.örökké áldjanak.
/4a
#837F85E6
 Örök nyugodalmat\.adj, ó Uram, néki,
 S örök világosság\.fényeskedjék néki:
 Hogy szent trónod körül\.ő udvarolhasson,
 S téged, boldogítót,\.örökké áldhasson.
/5
#08F98B4F
 Ments meg engem, Uram,\.az örök haláltól,
 Ama rettenetes\.napon minden bajtól;
 Midőn az ég és föld\.meg fognak indulni,
 S eljösz a világot\.lángokban ítélni.

>244
/1
#51F6C8BA
 Nézz le, Jézus, mennyekből\.minden bús hívedre,
 Ki tisztító helyedből\.vár öt mély sebedre.
 Várja, hogy ez a nagy bér\.legyen neki mentség,
 A szívedből folyt vér\.legyen üdvös könnyebbség.
/2
#7994CC89
 Ha keresztfán véreddel\.őket megmentetted,
 Már ezután engedd el,\.amiket vétettek.
 Világ tenger sok bűnét\.érdemed elfújja,
 Ha letörlöd szennyét,\.jóságodat bámulja.
/3
#45474D06
 Senki meg nem fizethet\.a sok bűnért néked,
 S te kiontod véredet,\.hogy lemosd a vétket.
 Az is adós vérednek,\.ki ma mennyben fenn él,
 Kegyelmezz hívednek,\.ki csak benned hisz, remél.
/4
#BB7DF466
 Ha rabodért rab lettél\.ingyen kegyelmedből,
 Ha keresztre feszültél\.örök szerelmedből:
 Ez a nagy véráldozat\.hasson el poklokra,
 Szálljon mentő szózat\.véle minden foglyokra.
/5
#65241C91
 Add meg, Uram, nyugalmát\.minden elhunytaknak,
 Szűntesd immár siralmát\.a szegény holtaknak,
 Ez a hosszú reménység\.édes valósággá
 Váljék s a sötétség\.örök világossággá.

>245
/1
#59A2FB92
 Ó egeknek Királynéja!
 Holtaidnak nagy a kínja!
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/2
#350D77BA
 Nézz a gyötrő tűzlángokra,
 Abban esdő bús foglyokra.
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/3
#66EB18C9
 Nézd, könnyeik hogy áradnak,
 Lángjaik közt mint lobognak!
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/4
#D4AE2B59
 Nézd, mint sírnak, mint jajgatnak,
 Hogy Fiadra nem láthatnak.
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/5
#8044FDE3
 Nyögnek pokol homályában,
 Halálnak gyász árnyékában.
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/6
#3877F554
 Borítsd rájuk palástodat,
 Tárd ki nékik két karodat.
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/7
#ED9E7294
 Kezedben a nagy hatalom,
 Szíved merő szín irgalom!
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/8
#5E5BE885
 Hallgat rád az égi Jegyes,
 Ha könyörgesz, lészen kegyes.
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!
/9
#EA23B004
 Anyánk, mutasd jóságodat,
 Engeszteld meg szent Fiadat!
 Irgalmasság édesanyja,
 Szánd meg őket, ó Mária!

>246
/1
#E5CE0FB3
 Ó emberi gyarló nemzetség,
 Minden dolgod csak hívság, kétség,
 Miben bízol? Arany és ezüst
 Elenyészik majdan, mint a füst.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/2
#F71D6160
 Nem látod-e annyi példában,
 Hogy a halál siet dolgában,
 A sok tisztség s nagy birodalom
 Elolvad majd, mint a hóhalom.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/3
#F58A8AEA
 Kik a magas székeket ülik,
 Még a halált el nem kerülik.
 Meg nem ment a nagy királyi szék,
 Semmi nagyság, semmi tisztesség.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/4
#A17EFFAE
 Légy erős bár, nagy és hatalmas,
 Vagy, mint Sámson, oly diadalmas,
 Vagy szép, mint a piros rózsaszál,
 Mit sem használ: mégis lekaszál.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/5
#AF46DA89
 Mit használ szép, aranyszín hajad,
 Kláris-forma gyenge ajakad,
 Mit kristályos, fényes két szemed,
 Ha a sírba dugják holt fejed?
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/6
#1D850395
 Hány mosolygó színes violák,
 Rubintoknál pirosabb orcák
 Bimbójukban vesztek tavaszon,
 Akik nyarat reméltek nagyon.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/7
#3BCE7920
 Gyenge szűzek, pávák, szép ifjak,
 Ne játsszatok, nemes úrfiak!
 Váratlan jő reátok a sor,
 Testetekből még ma válhat por.
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!
/8
#AAA45219
 Nincs e földön hosszú maradás,
 Fogadó ez, nem örök lakás.
 Láss dolgodhoz, míg az úton vagy,
 Ne játsszál, mert számadásod nagy!
 Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!

>247
/1
#D0A45533
 Ó édes Megváltóm,\.ne nézd bűneimet,
 Sok ellened való cselekedetimet,
 Üdvösségem árát\.tekintsd érdemedet,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.vedd hozzád lelkemet.
/2
#132E0535
 Mennyi sok kínokat\.és halált szenvedtél,
 Minden bűneimért\.hiszen megfizettél,
 Atyád sem haragszik,\.kit megbékéltettél,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.add meg, mit ígértél.
/3
#D1ADFBEA
 Igazságod szerint\.ne ítélj meg engem,
 Nem talál kegyelmet\.én szegény érdemem,
 Nem lehet nélküled\.soha üdvösségem,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.édes reménységem.
/4
#B0E5640B
 Ez árnyékvilágból\.ámbár ki kell mennem,
 És a sír gyomrában\.föld porává lennem,
 A föltámadáskor\.visszatér majd lelkem,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.fogadj el ott engem.
/5
#F645BFDD
 Az ítélet napján\.ama nagy órára
 Állítsad testemet\.Atyádnak jobbjára,
 Az áldottak közé\.hadd legyek számlálva,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.üdvösségem ára.
/6
#6EDBAE16
 Ilyen készülettel\.a mi halálunkra
 Az Úr Jézust várjuk bátorításunkra,
 Így lesz az Úr Jézus\.mi boldogságunkra,
 Jöjj el, Jézus Krisztus,\.segíts minket arra.

>248
/1
#8D2280C2
 Ó értem vért ontott\.szerelmes Jézusom,
 Már bűnös életem\.hideg könnyel mosom.
 Elhagytak mindenek,\.légy te most orvosom.
/2
#087593E1
 Elmaradt már tőlem\.a világi hívság,
 Befogadott a nagy örökkévalóság,
 Nincs többé változás,\.minden állandósság.
/3
#299F0164
 Éva ősbűnének\.díját lefizettem,
 Küzködő életem\.halállal végeztem,
 Meghalok Ádámmal,\.mert vele vétkeztem.
/4
#6DCF25A6
 Visszatérek hozzád,\.ki ellen vétkeztem,
 Teremtőm, Megváltóm,\.Tehozzád kéredzem,
 Irgalmat mindenkor\.csak nálad kerestem.
/5
#F03A3979
 Jöjj hát, édes Jézus,\.töltsd be reménységem,
 Mert most van tereád\.legnagyobb szükségem.
 Ne nézd bűneimet,\.add meg üdvösségem.
/6
#993EB829
 Nézz kegyes szemekkel\.halott tetememre,
 Halál kifacsarta\.nehéz könnyeimre,
 Véredet add írul\.lelki sebeimre.
/7
#49D5BE65
 Bár nagyok bűneim,\.tekints érdemedre,
 Érettem kiontott\.rózsaszín véredre,
 Véreddel megfestett\.piros keresztedre.
/8
#E255EF7E
 Ezekért légy, Uram,\.lelkemhez irgalmas,
 Szabadíts meg engem,\.mert kezed hatalmas,
 Hogy majd ítéletem\.ne legyen fájdalmas.

>249
/1
#491DAB42
 Ó, Megváltó, kegyes Jézus,\.fogadd könyörgésünket,
 A te kimúlt hív szolgádért\.hallgasd meg kérésünket.
 Kiért áldozatot\.oltáron mutatott,
 Most be lelkipásztorunk.
/2
#B380647A
 Kinek ennyi esztendeje\.adtunk végtiszteletet,
 Ma felőle áldozatban\.teszünk emlékezetet:
 Hogy nyerjen kegyelmet,\.nagy Isten, ó engedd,
 Örvendezhessen veled.
/3
#36EFEF79
 Ó Mária, Isten Anyja,\.esedezzél érette,
 Isten után nagy reményét\.mert Tebeléd helyezte.
 Mária, Mária!\.Jézusnak szent Anyja,
 Légy mennybe kalauza.

>250
/1
#52132CB0
 Ó örök fény napja,\.melynek nincs alkonya,
 Csorog az oltárra\.szemünk könnyzápora;
 Kimúlt hív szolgádnak\.mutasd meg arcodat,
 Lelkét az üdvösség\.honába befogadd.
/2
#AA58B87C
 Tebenned remélve\.szállt ki végfohásza.
 Hamvait takarja\.a sötét sír gyásza.
 Ah, de még sötétebb\.a nehéz gyász lelkén,
 Lángoló kínok közt\.enyhülést nem lelvén.
/3
#1659560D
 Bár súlyosb hibáit\.enyhíté malasztod,
 Büntető tüzed rá\.mégis felgyullasztod,
 Hogy minden bűnöknek\.törülje le szennyét
 És lelke bírhassa\.a boldog üdv mennyét.
/4
#81FBC1B2
 Hintsd kegyed sugárát\.a kínok helyére,
 Oltsa ki a lángot\.szívednek szent vére,
 Esdeklő fohászunk\.legyen a lágy harmat,
 Amellyel bűneit\.mossa le irgalmad.
/5
#ED27480E
 Királyi székednek\.dísze nagy kegyelmed,
 Hirdeti Golgotán\.tengernyi gyötrelmed.
 Kegyelmezz meg néki,\.irgalom szent Atyja!
 Érte ég az oltár\.tiszta áldozatja.

>251a
/1 Kezdetre
#E3D5BF3A
 Szemünk telve könnyel,\.szíveinkben fájdalom,
 Vigasztaló Isten,\.Te vagy örök oltalom.
 Ez az üdvös áldozat,\.melyet néped bemutat,\.segítsen a holtakon.

>251b
/1 Evangéliumra
#AD4440C0
 Napja Isten haragjának
 Végét veti e világnak,
 Ez szavok a prófétáknak.
/2 Evangéliumra
#A31C195F
 A szív tele rettegéssel
 Lesz a bíró jövetével,
 Hol kezdődik a számvétel.
/3 Evangéliumra
#943816AD
 A trombitaszó egyszerre
 Lehat minden sírfenékre,
 Kit-kit hív az ítéletre.
/4 Evangéliumra
#DFFEE158
 Bámul természet és halál,
 Hogy a földpor emberré vál,
 És a bíró elébe áll.
/5 Evangéliumra
#BD5D250F
 Az írott-könyv megnyittatik,
 Melyben minden foglaltatik,
 Valami megbíráltatik.
/6 Evangéliumra
#F500F7DA
 Ha a bíró ül ragyogva,
 Mi sem marad eltitkolva,
 Minden meg lesz ott bosszulva.
/7 Evangéliumra
#110717FA
 Akkor szegény, én mit tegyek,
 Oltalmamra kiket vegyek,
 Hol a szentek is rettegnek?
/8 Evangéliumra
#F452BCCC
 Égnek, földnek szent Fölsége,
 Világ ingyen üdvössége,
 Segíts, malaszt nagy mélysége!
/9 Evangéliumra
#832121E5
 Kegyes Jézus! emlékezzél,
 Hogy érettem kínt szenvedtél,
 Mentsd meg, akit véren vettél.
/10 Evangéliumra
#1D27E88F
 Felkerestél fáradozván,
 Megváltottál a keresztfán,
 Munkád haszna áradjon rám.
/11 Evangéliumra
#CCFE71BF
 Igaz te a bosszulásban,
 Légy bő a megbocsátásban,
 Míg nem állok számadásban.
/12 Evangéliumra
#1FA3D4C3
 Szívbe szállva fohászkodom,
 Szégyen terül el arcomon,
 Könyörülj meg rútságomon.
/13 Evangéliumra
#C23FF132
 Ki Magdolnát föloldoztad,
 És a latrot meghallgattad,
 Kegyed nékem is ajánltad.
/14 Evangéliumra
#06CD8244
 Aznap minden könnybe borul,
 Melyen a test hamujábul
 Föltámad és eléd járul.
/15 Evangéliumra
#DFDEC341
 Akkor Jézus, nyújts irgalmat,
 Híveidnek adj nyugalmat,
 Szenteiddel köz jutalmat!

>251c
/1 Felajánlásra
#2CBFC6D1
 Vigasztaló jó Istenünk,
 Ki a bűnös atyja vagy,
 A holtakért engesztelő
 Ajándékot ó fogadj.
/2 Felajánlásra
#07A882F7
 Oltárodon feláldozzuk
 Szent kenyerünk és borunk.
 Oldozza fel az áldozat,
 Kikért most imádkozunk.

>251d
/1 Szent, szent-re
#5CA2BB9E
 Szent vagy, szent vagy,\.száll az ének
 A magasból\.és a mélyből,
 Más világon,\.akik élnek,
 Váltsd meg őket szenvedéstől.

>251e
/1 Úrfelmutatás után
#B6CAD873
 Maga Jézus jön el, íme\.eledelül nekünk,
 Szíve vérén mosogatja\.sok epesztő sebünk,
 Szíve vérén mosogatja\.sok epesztő sebünk.
/2 Úrfelmutatás után
#CCF29B99
 Ez a szentség íme zálog:\.feltámad a halott,
 A halálban örök élet\.napkelete ragyog.
 A halálban örök élet\.napkelete ragyog.

>251f
/1 Áldozásra
#457617BE
 Legyen ez az áldozatunk,
 Melyet néked bemutatunk,
 Erősítő a halálra,
 Lelkek örök megváltása.
/2 Áldozásra
#616F26BB
 Kik  lángok köz elepednek,
 Erejében szentségednek
 Nyerjék el az üdvösséget,
 Az örökös fényességet.

>252a
/1 Kezdetre
#BBF31688
 Színed elé jövünk,\.könyörülő Atyánk!
 Esedezünk, ne küldd\.haragodat reánk.
 Vezekelő imánk\.legyen ez áldozat,
 Mindenható Urunk,\.kegyesen ó fogadd.

>252b
/1 Evangéliumra
#689D8EAF
 Ama szörnyű napja Isten haragjának,
 Füstben, lángban veti végét e világnak.
 Egyenlőkép mondja szava Dávidnak és Szibillának.
/2 Evangéliumra
#EC32343D
 Én szegény ott mentségemre mit beszéljek?
 Pártfogómnak kit kiáltsak, mit reméljek?
 Hisz' a bíró szeme előtt az igaz is alig él meg.
/3 Evangéliumra
#4C7B4724
 Kegyes Jézus, alázattal kérünk téged:
 Miérettünk vállaltad az emberséget:
 Szegény bűnös szolgáidnak ne hagyj érni gonosz véget!

>252c
/1 Felajánlásra
#9C553E6B
 Kenyeret s bort hozunk,\.Teneked áldozunk
 Az elhalt hívekért,\.megesett vétkekért.
 Könyörülj Istenem\.az elholt lelkeken,
 Akikért szent Fiad\.kereszten szenvedett\.keserves kínokat.

>252d
/1 Dicsőítésre
#2D0841C8
 Szent vagy, Jézus, örök élet!
 Aki meghalt, él tevéled.
 Leborulok oltárodnál,
 Ki a sírból feltámadtál.

>252e
/1 Úrfelmutatás után
#6279DE9E
 Isteni kenyér,\.életet adó,\.mennyei reményünk:
 Tiéd a szívünk,\.tiéd a karunk,\.tiéd a mi vérünk!
 Ki mélyből kiált,\.hallgasd meg szavát,\.szerető vezérünk!
/2 Úrfelmutatás után
#A79844B0
 Életünk után\.nyisd meg az eget\.és bocsáss be minket.
 Békédet mutasd\.elgyötört, szegény,\.nyugtalan szívünknek.
 Ott jelölj helyet,\.ahol az igaz\.báránykáid ülnek.

>252f
/1 Áldozásra
#F0608E61
 Jézusom isteni teste,
 Térdedet átfogom esdve:
 Lelkem az égbe vezesd be.
/2 Áldozásra
#616D65F0
 Jézusom isteni vére,
 Szállj le ma szívem ölére.
 Moss meg örökre fehérre!
/3 Áldozásra
#B86BC9CA
 Jézusom, isteni Bárány,
 Égi kegyelmeid árán,
 Menny örök élete vár rám!

>253
/1
#4535B2F1
 Bemegyek szent templomodba,\.Uram, a szent oltárhoz,
 Az aranyos oszlopok közt\.a királyi trónushoz.
 Színed előtt leborulok,\.szegény bűnös, elnémulok,
 Égő füstnek illatával,\.Uram, néked udvarlok.
/2
#C4A1258E
 Bölcs Salamon kőtemplomot\.épített az Istennek,
 Hogy ott legyen lakóhelye\.a szövetség-szekrénynek.
 Elkeríté kárpitokkal,\.aranyozott szép láncokkal;
 Kerubimok ékesíték\.kiterjesztett szárnyakkal.
/3
#D582550C
 Hát én, szegény, földnek férge,\.mit építsek nevednek?
 Lakóhelyet hol szerezzek\.az isteni Fölségnek?
 Aki por és hamu vagyok,\.bűneimtől roskadozok,
 Lábam, hogy a földet nyomja,\.méltó arra sem vagyok.
/4
#0C33E935
 Hogyha tetszik áldozatom,\.lelkemet fölajánlom,
 Örökös hű szolgálatra\.holtomig leláncolom.
 Szenteld ékes templomoddá,\.szent Lelkednek hajlékává
 Rendeld égi udvarodban\.engedelmes szolgáddá.
/5
#E9F02A9D
 Hogy szívemben fölgerjedjen\.az isteni szeretet,
 Piros véred harmatával\.öntözgessed szívemet.
 Add, hogy lelkem tiszta legyen,\.soha többé ne vétkezzem,
 Választottak seregébe\.engedd, hogy felvétessem.

>254
/1
#DF3A31E9
 Fölkelt a nap már,\.megvirradt újra,
 Itt vagyunk, jó Atyánk, leborulva.
 Szent felséged áldjuk,\.nevedet imádjuk,
 Hálával éneklünk,\.térdre hullva.
/2
#751729B4
 A sötétséget\.messzire űzted,
 Rémektől megóvtál\.ma bennünket.
 A szép napvilágnál,\.megkezdett munkánknál
 Álld meg a mi buzgó kezdésünket.
/3
#B02A61E3
 Mint napraforgó\.egész napon át,
 Tefeléd fordítjuk\.a mi orcánk.
 Árassz ránk kegyelmet,\.fáradtságban enyhet,
 E napon kegyesen\.te hajolj ránk.
/4
#6134D97B
 Ha jó szándékunk\.néha gyengülne,
 Felhőket ne engedj\.kék egünkre.
 Bár villámod sújtson,\.tarts meg a jó úton,
 Csapásod változzék\.mi üdvünkre.
/5
#29ACFF10
 Ha munkánk múltán\.leszáll az este,
 Csak hozzád járulunk\.térdre esve.
 Mint gyermekét anyja\.fáradt alkonyatra,
 Nyugtass el bennünket\.szent Szívedre!

>255
/1
#3D5C9659
 Jézus, Mária,\.dicsőséges nevek,
 Néktek szolgálok,\.hogy felébredek.
 Néktek virrasztok,\.néktek aluszom,
 Csak néktek élek,\.édes Jézusom,
 Jézus, Jézus, Mária.
/2
#1F89622B
 Jézus, Mária,\.mindennap, szüntelen
 Tiszta szívemet\.néktek szentelem.
 Engedj épséget\.szegény testemnek,
 Adj üdvösséget\.bűnös lelkemnek,
 Jézus, Jézus, Mária.
/3
#0311D20B
 Jézus, Mária,\.én tinéktek élek,
 Míg csak testemben\.lészen a lélek,
 Sőt majd testemből\.mikor kimegyen,
 Akkor is lelkem\.tiétek legyen,
 Jézus, Jézus, Mária.
/4
#5F16DCF9
 Jézus, hallgasd meg\.e kis énekemet,
 Úgy add rendeznem\.én életemet:
 Áldjam örökké\.te szent Nevedet,
 Hogy a gonosztól\.ments meg engemet,
 Jézus, Jézus, Mária.

>256
/1
#9FB10A0A
 Mikor reggel lelkem újra ébred,
 Isten előtt hajtok előbb térdet.
 Édes nékem Uramat dicsérnem,
 Ki új napot engedett megérnem.
/2
#05821E6D
 Homlokomra kereszt jelét írom,
 Hálaszóval őrangyalom hívom,
 Gyermekmódra bízom magam erre,
 Hogy egész nap gondomat viselje.
/3
#02AA481C
 Hallgatom a friss madarak hangját,
 Víg dalaik szívemet meghatják.
 Sietek az Úr házába menni,
 Imádkozni s új malasztját venni.
/4
#343E3BEB
 Két kezemet összeteszem kérve,
 Föltekintek a jóságos égre,
 Istenemet magasztalom, áldom,
 Hiszen annyi kegyességét látom.
/5
#68BEA5D4
 Embereknek könyörülő Atyja,
 Kitől lelkem minden napját kapja,
 Ez új napért néked hálát mondok,
 S kérlek, viselj ma is reám gondot.

>257
/1
#A2114396
 Örvendezzünk,\.jertek, áhítatos lelkek,
 Istenünk oltáránál!
 Nyissuk ki a lelkünk,\.vidám dalra keljünk:
 Mi Urunk mireánk vár.
/2
#3CE46068
 Fölséges az Isten,\.por előtte minden,
 Por a föld, por az ég is!
 Mik a földön élnek:\.mint a szegény féreg.
 Szeret ő, szeret mégis.
/3
#1BDD0095
 Fiát adta értünk,\.őbenne remélünk,
 Főpapunk ő lett nékünk.
 Áldozatunk ő lett\.s érte, Uram, tőled
 Reméljük üdvösségünk.
/4
#C3B81B7C
 Szent, szent, szent az Isten,\.énekelje minden,
 Ég és föld imádjátok.
 Közeleg az égből,\.dicsőséges fényből,
 Szent neve legyen áldott!

>258
/1
#7636DEB5
 Isten hozta hív nyájához\.a főpásztort és Atyát,
 Kinek lelkünk kormányzását\.az Úr Jézus adta át,
 Hogy általa szent kegyelme\.árasztassék a hívekre,
 Úgy, amint ő egyházában\.mindörökre rendelte.
/2
#FAD2C654
 Jézus, te vagy a szegletkő,\.mely fölött az oszlopok
 Apostoli egyházadban\.a fölszentelt főpapok.
 Adj erőt főpásztorunknak:\.atyja legyen mindnyájunknak,
 És jó harcot harcolhasson\.javára egyházunknak.
/3
#DA86FB76
 Apostolok tőled nyerték\.szent hatalmok kulcsait,
 Hogy megnyissák híveidnek\.az üdvösség útjait.
 Add, hogy méltán résztvehessen\.lelkünk azon kegyelemben,
 Melyet most ránk főpásztorunk\.áraszt a te nevedben.
/4
#A1C73DF9
 Égből hozott tanításod\.pásztoraink őrizik,
 Apostolok nékik adták,\.hogy maradjon ép a hit.
 Add, hogy azon szent igéket,\.miket lelkiatyánk hirdet,
 Úgy vegyük, mint Istentől jött\.csalhatatlan beszédet.
/5
#00154F64
 Édes Jézus, egyházadban\.legfőbb pásztor örökre,
 Irgalmadnak teljességét\.áraszd ki a hívekre.
 Hogy atyánkkal, ki nevedben\.jött most hozzánk, majd egekben
 Áldjuk egykor szent nevedet,\.égi dicsőségedben.

>259
/1
#EFB109E7
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 Áraszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet,
 Mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!
/2
#CF20527C
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el, szívünk orvosa,
 Oszd ki égi kincsedet,
 Oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen.
/3
#3A276EF2
 Jöjj el, lelki vigaszunk,
 Testi, lelki támaszunk,
 Érezzük bőségedet,
 Érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen.
/4
#81333FED
 Fáradságban nyugalmunk,
 Hévben hűvös árnyékunk,
 Sírásunkban örömünk,
 Sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!
/5
#CBE8CFC8
 Ó dicső nap, híveid
 Sötétséges szíveit
 Világítsd be, légy velünk,
 Világítsd be, légy velünk.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!
/6
#2341FD49
 Add, Uram, a híveknek,
 Benned bízó népeknek
 Hétszeres kegyelmedet,
 Hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!
/7
#E276AE2B
 Esdve kérünk, ó engedd,
 Hogy elnyerjük a mennyet,
 S megláthassuk színedet,
 Megláthassuk színedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!

>260
/1
#9EA7B401
 Jöjj el, Szentlélek Úristen!
 Tekints reánk kegyelmesen,
 Isteni segítségeddel,
 Véghetetlen kegyelmeddel.
 Áraszd hét ajándékodat,
 Add a te szent malasztodat.
/2
#1F65CEE7
 Jöjj el, Szentlélek Úristen!
 Hű vigasztalónk mindenben.
 A lelki tanító nyelvét
 Igazgasd és gyújtsd föl szívét:
 Hogy te szent akaratodat,
 Hirdesse nagy jóvoltodat.
/3
#27C38018
 Jöjj el, Szentlélek Úristen!
 Mennyei fényességedben
 Részesítsd minden hívedet,
 Kik dicsérnek itt tégedet,
 Hogy így a bűnnek rútságát
 Lássák és nagy gonoszságát.

>261
/1
#28F0645C
 Hallottuk, Isten,\.a te szent igédet,
 Szívünkbe véssük\.sok kegyes intésed.
 Azt fogjuk követni,\.soha meg nem vetni,
 Csak te add szent malasztod,\.legyen rajtunk áldásod.
/2
#6367CB73
 Tarts meg, Úristen,\.az egy igaz hitben,
 Tarts meg örökké\.te szent kegyelmedben.
 Szent igéd értelme\.bűn ellen védelme
 Legyen a mi lelkünknek,\.erre segíts bennünket.

>262
/1
#5D3DF5DC
 Ne hagyj elesnem,\.felséges Isten, keserűségemben,
 Te szent nevedért\.légy segítséggel,\.ne essek kétségbe,
 Mert mindenfelől,\.látod Úristen,\.vagyok kísértésben.
/2
#B86361F4
 Gyermekségemtől\.fogvást, Úristen,\.mindez ideiglen
 Téged hívtalak\.én segítségül\.minden ínségemben,
 Mostan sem lehet\.több bizodalmam\.sem földön, sem mennyben.
/3
#259A46FD
 Akármint hányjam,\.vessem elmémet,\.felséges Úristen,
 Oly vigasztalást\.sehol nem lelek\.keserűségemben,
 Ha nem tebenned,\.ó nagy Úristen,\.és szent kegyelmedben.
/4
#B8353C4B
 Nincs is énnékem\.több bizodalmam,\.Úristen, náladnál,
 Akármiképpen\.cselekedj vélem,\.csak ne haragudjál,
 Mint kegyes Atya\.fiad' dorgáld meg,\.ó csak meg ne útálj.
/5
#2EA6A810
 Irgalmasságnak\.Ura, Istene\.és kegyes kútfeje,
 Kinek szemei\.e földre néztek,\.nyomorult ügyemre,
 Hozzád kiáltok,\.légy segítségül\.minden ínségemben.
/6
#682A5C63
 Add meg, Úristen,\.te szent nevedért\.örök életemet,
 Töltsd be énrajtam\.szent Fiad által\.tett ígéretedet,
 A Szentlélekkel\.koronázzad fel\.én szegény fejemet.
/7
#17AC80F0
 Dicséret neked,\.Atya-Úristen\.a te szent Fiaddal,
 Áldassál tőlünk\.a Szentlélekkel,\.mi vigasztalónkkal,
 Most és örökké\.imádunk téged\.zengő énekszókkal.

>263
/1
#A749F84D
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam kereszténynek,\.hitelt adok mindeneknek,
 Amit Krisztus hitén vallnak,\.mert mindezek Tőled vannak.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/2
#925BF792
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak egy Isten van,\.ámbár három személye van,
 Ki a jókat jutalmazza,\.gonoszokat ostorozza.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/3
#C92C7C37
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát,\.e világnak megváltóját,
 Ki a mennyből alászállott,\.emberré lett és megváltott.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/4
#336BE939
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket,\.vigasztaló örömünket,
 Ki szívünket megszentelte,\.kegyelmekkel betöltötte.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/5
#4DCE005B
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Benned, Uram, reménységem,\.hogy elnyerem üdvösségem;
 Mert bűneim megbocsátod,\.megtérésem hogyha látod.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/6
#523D6090
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Szeretlek nagy jóságodért,\.emberekhez irgalmadért.
 Mást kívüled nem óhajtok,\.sem nagyobbnak nem állítok.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/7
#57CCA24C
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Bánom minden bűneimet,\.nézd törődött bús szívemet.
 Inkább mindjárt halni megyek,\.mint a bűnnek rabja legyek.
 E szent hitben, reménységben,\.szeretetben erősíts.
/8
#06F03CCE
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.
 Engedd meg, hogy végórámban\.legyenek e szavak számban,
 És szívemben följegyezve,\.s koporsómra fölszegezve:
 Uram, hiszlek és reméllek,\.tiszta szívből szeretlek.

>264
/1
#618794B9
 Szent Olvasót imádkoztunk,
 Máriához fohászkodtunk,
 Kérve kérjük Szűzanyánkat,
 Fogadja el hű imánkat.
/2
#8ACEFBFB
 Szent Olvasót mikor mondtunk,
 Máriának füzért fontunk,
 Fonogattuk koszorúnkat,
 Rózsafüzért Asszonyunknak.
/3
#AE04B21D
 Imádságunk koszorúzza
 Őt, aki a legszebb rózsa,
 Égi bimbót hajtott nékünk:
 Rajta nyílt ki üdvösségünk.
/4
#92B8802A
 Szűz Mária, szívünkben vagy,
 Soha bennünk el ne hervadj!
 Nyílj ki bennünk, ég virága,
 Tégy méltóvá mennyországra.

>265
/1
#E7877027
 Menny, föld, tűz, víz, levegő, ég,\.gyöngy, arany és minden kincs!
 Mit fárasztod én elmémet?\.Nyugodalmam addig nincs,
 Míg fel nem talállak téged,\.én Uram, én Istenem!
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!
/2
#EC6F805A
 Jó hírnév és jó barátság,\.magas rang és tisztesség,
 Amit csak a test kívánhat:\.Bőség, öröm, egészség;
 Szívem meg nem elégíti\.semmi más gyönyörűség:
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!
/3
#F980420B
 Amit hallok, amit tudok\.kívüled, ó Istenség,
 A háborgó léleknek az\.csak gyötrelem és ínség;
 Ami jó van e világon,\.nélküled az semmiség:
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!
/4
#F1C7AC38
 Elmém bármint hányjam, vessem,\.bár akármit gondoljak,
 Akárkihez folyamodjam,\.vagy mint madár, úgy szálljak,
 Nincs mód, hogy szívemnek másban\.nyugodalmat találjak:
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!
/5
#AF9C0281
 Azért távol legyen tőlem\.a világ dicsősége,
 Istenem, te vagy egyedül\.lelkem gyönyörűsége;
 Nálad nélkül ez az élet\.a szív keserűsége:
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!
/6
#EE1BA857
 Jer, én édes vigasztalóm,\.Jézus szent keresztfája!
 Jer, egyetlen reménységem,\.üdvösségem nagy ára!
 Te vagy, hol a háborgó szív\.nyugodalmát találja:
 Benned nyugszik meg lelkem,\.Istenem és mindenem,\.Istenem és mindenem!

>266
/1
#1C534FA4
 Legyen, Uram, színed előtt\.kedves az új áldozat,
 Mit új szolgád az élőkért\.és holtakért bemutat.
 Uram Jézus, szálljon rája\.kegyelmednek gazdag árja,
 Kit papságra felemeltél,\.add neki irgalmadat.
/2
#07831DF3
 Add, Uram, hogy azon érzés\.lángja lelkesítse őt,
 Mely most lángol hű szívében.\.Add meg néki szent erőd,
 Ki őt lelki viadalra\.kented fel, hogy élve, halva,
 Mint hű szolgád s hű vitézed\.harcoljon az Úr előtt.
/3
#82B2F9A2
 Áldd meg szívét, áldd meg nyelvét,\.hogy igédet hirdesse
 Üdvözítő szent hatással,\.s amit hirdet, kövesse.
 Hogy átható szólásában,\.szívet vonzó példájában
 Minden ember a jámborság\.tiszta tükrét szeresse.
/4
#42817D7B
 Uram Jézus, ki szolgádat\.helytartóddá rendeléd,
 Hogy megkösse vagy föloldja\.a bűnöknek kötelét;
 Add, hogy ezen hatalmával\.úgy éljen, mint orvossággal,
 Megenyhítse, meggyógyítsa\.a bűnbánók mély sebét.
/5
#9ACE9BE4
 Te vezéreld, te igazgasd\.szolgád minden lépteit,
 És ha szenved, te enyhítsd meg\.szíve minden sebeit.
 Add, hogy végig jól harcoljon,\.és a hitben hív maradjon,
 S az igazságkoronával\.jutalmazd meg tetteit.

>267
/1
#42849890
 Üdvössége lett e háznak\.a mai szent ünnepen,
 Ki kezében tart ég s földet:\.ama Fölség van jelen.
 Isten, áldd meg e hajlékot,\.áldj meg minden jószándékot,
 Mely a buzgó hű szívekben\.támad most e szent helyen.
/2
#E5107D56
 Uram, kinek dicsőségét\.az ég és föld hirdeti,
 Te, ki szent vagy, hajlékodat\.örök szentség illeti.
 Engedd, hogy szent érzelmekkel,\.tiszta szívvel s hű lélekkel
 Szálljanak föl imádással\.híveid dicséreti.
/3
#740B6CB4
 A te házad imádságnak\.háza, Uram Istenem,
 És királyi szék az oltár,\.ott lakik a kegyelem.
 Engedd, hogy a buzgó hívek,\.akik benned bízva kérnek,
 Megnyerhessék a malasztot\.ezen áldott szent helyen.
/4
#FE870FAC
 Istenem, ki e hajlékba\.megaláztad magadat,
 Szentlelkednek templomává\.szenteld bennünk házadat.
 Mit lelkünkbe építettél,\.s lakásodul elrendeltél,
 Hogy méltán elfogadhassunk,\.add nekünk irgalmadat.
/5
#C3B8A357
 Kit nem ér be, kit nem fog fel\.az egész nagy mindenség,
 Mégis tűröd, hogy e hajlék\.Te házadnak hívassék.
 Add, hogy boldog célt érhessünk\.s angyaliddal dicsérhessünk
 Mennyországod templomában,\.mindenható Istenség!

>268
/1
#520CEA9D
 Tehozzád kiáltok,\.édes Istenem!
 És minden munkámat\.néked szentelem,
 Mert te engemet\.munkára szántál,
 Ép testbe arra formáltál.
/2
#8C004A97
 Adj erőt, épséget,\.Uram, azoknak,
 Akik szent nevedben\.híven dolgoznak:
 Hogy vidám kedvvel\.munkálkodhassunk
 S munkánkkal téged áldhassunk.
/3
#B6795399
 Engedd, hogy sorsunkkal megelégedjünk,
 Melyet bölcs végzésed\.rendelt minekünk:
 A nagyravágyás\.el ne ragadja,
 Ne legyen lelkünk gőg rabja.
/4
#BF7FFA61
 Nálad úr s szegény\.közt nincsen különbség,
 Elzárva senkitől\.nincs az üdvösség;
 A gazdagságot te\.nem tekinted,
 Csak tiszta,\.jámbor lelkünket.
/5
#AC16931B
 Add, Uram, kegyelmed\.minden munkámhoz
 S amidőn rossz szándék\.kísértésbe hoz,
 Ments meg engemet,\.el ne tévedjek,
 Kárt, csalást\.tenni ne merjek.
/6
#1A6318CA
 Legyen szent áldásod\.igaz munkámon,
 Mert habár az ember\.végig izzadjon:
 Ha szent áldásod\.nem segít rajta,
 Semmi munkának\.nincs haszna.
/7
#D94A95DE
 Uram, én nem félek\.a szegénységtől,
 Csak mentsd meg\.lelkemet a bűnveszélytől;
 Édes Istenem,\.csak te légy végre
 Földi munkámnak szent bére.

>269
#54510104
 Áldj meg minket, Jézus,\.kik itt egybegyűltünk,
 A te áldásodban,\.kérünk, legyen részünk,
 Ajándékod közöld\.bőven vélünk.
 Ne hagyj minket,\.híveidet,\.szentség nélkül világból kimúlni.

>270
/1
#C5228B61
 Áldj meg minket, Atyaisten,
 Áldj meg minket, Fiúisten,
 Áldj meg, Szentlélekúristen,
 Három személyben egy Isten.
/2
#8D4CE16A
 Atyaisten, ki Fiadat,
 Földre küldted Krisztusodat,
 Hogy a világot váltsa meg,
 S a mennyországot nyissa meg.
/3
#24F408AB
 Fiúisten, ki keresztfán
 Magadat értünk áldozván,
 Eleget tettél Istennek,
 Végét vetvén a véteknek.
/4
#CFEC11E6
 Szentlélek, ki mindezekben
 Eszköz voltál kegyelemben,
 Kit az Úr Jézus ád nekünk,
 Hogy megszenteljed életünk.
/5
#21CDADD6
 Dicsérjük mind az Úr Atyát,
 Dicsérjük egyszülött Fiát,
 És a Szentlélek Úristent,
 Szentháromság igaz Istent.

>271
#21642EF7
 Áldj meg minket, Jézus!\.Esedezünk Néked,
 Áztasd meg a földet,\.segítsd meg hű néped.
 Szent nevedért kérünk, Uram, téged:
 Áldj meg, ne hagyj,\.szép esőt adj,
 Ismerjük meg:\.erős Istenünk vagy!

>272
#AEFD5450
 Hallgasd meg,\.hallgasd meg,\.Uram Isten, az áldás szavát,
 Áraszd ránk,\.áraszd ránk\.testi-lelki kegyelem javát.
 Őrizz minket a rossztól,\.a kísértő gonosztól,
 A mélységből kiáltó\.híveidet hallgasd meg!

>273
#E4D7FDDA
 Áldj meg minket,\.Teremtő nagy Úristen,
 Áldj meg minket,\.Üdvözítő Úristen,
 Áldj meg, Szentlélek Úristen,\.Három személy igaz Isten!
 Áldj meg minket,\.Szentháromság egy Isten!

>274
/1
#CD022956
 Áldjon meg minket\.szent Atyaúristen,
 Áldjon meg minket\.kegyes Fiúisten,
 Áldjon meg, áldjon\.Szentlélek Úristen,
 Háromszemélyű\.igaz, örök Isten.
/2
#8710CA37
 Atyaúristen,\.aki szent Fiadat
 Bűn váltságára\.miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent\.ki elküldted nékünk,
 Egy örök Isten,\.irgalmazz minékünk.

>275
/1
#48A42A48
 Hol szent Péter sírba téve\.És Rómának dobog szíve,
 Ezrek ajkán, ezer nyelven\.Hő ima zeng édesdeden:
 Tartsd meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!
/2
#46C1417F
 Arany födél, márvány falak\.S a Vatikán visszhangzanak,
 S a hét halom tág körében\.Megharsanva körülröppen:
 Tartsd meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!
/3
#BB9120FE
 Új erőre kap e szózat,\.Bejárja a szent sírokat,
 Zúgva vonul hegyen, síkon,\.Áttör zajló hullámokon:
 Tartsd meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!
/4
#A5CE0EA6
 A forró dél, rideg éjszak\.Ez imában egyesül csak;
 Kivált honunk édes nyelvén\.Zeng igazán, zeng őszintén:
 Tartsd meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!
/5
#807EF0CA
 Mint villámmal egy perc alatt\.Messze szárnyal a gondolat:
 Szintúgy röpül ajkról-ajkra,\.Várak-, puszták- és falvakra:
 Tarts meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!
/6
#BDFC1CFC
 Eljut szentek fénykörébe\.S leszáll onnét szíveinkbe,
 Mint a fölszállt páranedvek\.Szomjas földre visszaesnek.
 Tartsd meg, Isten, szent atyánkat,\.Krisztusnak helytartóját!

>276A
/1
#9FA9ADF4
 Téged, Isten dicsérünk,
 Téged Úrnak ismérünk.
/2
#EBE0740A
 Téged, örök Atyaisten,
 Mind egész föld áld és tisztel.
/3
#2A1667FD
 Téged minden szép angyalok,
 Kerubok és szeráfkarok,
/4
#16226479
 Egek és minden hatalmak
 Szüntelenül magasztalnak.
/5
#FB338B60
 Szent vagy, szent vagy,
 Erősséges szent Isten vagy!
/6
#687F6BFD
 Nagyságoddal telve ég, föld,
 Dicsőséged mindent bétölt.
/7
#DAD596A6
 Téged dicsér, egek Ura,
 Apostolok boldog kara.
/8
#D5DAB390
 Dicséretes nagy próféták
 Súlyos ajka hirdet és áld.
/9
#0598AAC9
 Jeles mártír seregek
 Magasztalnak Tégedet.
/10
#F0A7DA46
 Vall tégedet világszerte
 Szentegyházad ezerszerte,
/11
#ED4F8A9A
 Ó Atyánk, Téged
 S mérhetetlen nagy fölséged,
/12
#C48E8661
 S azt, ki hozzánk tőled jött le,
 Atya igaz Egyszülöttje,
/13
#40053B04
 És áldjuk Veled
 Vigasztaló Szentlelkedet.
/14
#960F9B7A
 Krisztus, Isten Egyszülöttje,
 Király vagy te mindörökre.
/15
#D7292719
 Mentésünkre közénk szálltál,
 Szűzi méhet nem utáltál.
/16
#ADCD322D
 Halál mérgét megtiportad,
 Mennyországod megnyitottad.
/17
#004150A4
 Isten jobbján ülsz most széket,
 Atyádéval egy fölséged,
/18
#715B8E68
 Onnan leszel eljövendő,
 Mindeneket ítélendő.
/18 húsvéti időn kívül
#7B4A1301
 Onnan leszel eljövendő,
 Mindeneket ítélendő.
 \I(Letérdelünk)\i
/19
#5EE6DBAB
 Téged azért, Uram, kérünk,
 Mi megváltónk, maradj vélünk.
/20
#C9E783A2
 Szenteidhez végy fel égbe,
 Az örökös dicsőségbe.
/21
#9453F295
 Szabadítsd meg, Uram, néped,
 Áldd meg a te örökséged.
/22
#42748B17
 Te kormányozd, te vigasztald,
 Mindörökké felmagasztald.
/22 húsvéti időn kívül
#6E8A480B
 Te kormányozd, te vigasztald,
 Mindörökké felmagasztald.
 \I(Felállunk)\i
/23
#FA23BE6E
 Mindennap dicsérünk téged,
 Szent nevedet áldja néped.
/24
#60CE27BF
 Bűntől e nap őrizz minket
 És bocsásd meg vétkeinket.
/25
#4AA467A8
 Irgalmazz Uram, irgalmazz,
 Híveidhez légy irgalmas,
/26
#AA1EE8BF
 Kegyes szemed legyen rajtunk;
 Tebenned van bizodalmunk.
/27
#9A3B5513
 Te vagy, Uram, én reményem,
 Ne hagyj soha szégyent érnem!
/magyar válasz
#00000025
 \I(P: Áldjuk az Atyát és a Fiút a Szentlélekkel.)\i
 
 H: Dicsérjük és magasztaljuk Őt mindörökké.
/latin válasz
#00000026
 \I(P: Benedicamus Patrem et Filium cum Sancto Spiritu.)\i
 
 H: Laudemus et superexaltemus eum in sæcula.

>276B
/1
#74E40001
 Téged áldunk, Szentháromság Istenünk,
 Mi Urunknak, Teremtőnknek tisztelünk,
 Örök Atya, mindenható Istenség,
 Téged vall a kerek földön minden nép.
/2
#C0234468
 Neked égben az angyalok rendei
 Meg nem szűnnek hangos szóval zengeni:
 Szent, szent, szent vagy, seregeknek Istene,
 Az ég és föld felségeddel van tele.
/3
#2B9EEEAE
 Dicsőséges apostolok éneke,
 Prófétáknak, mártíroknak serege,
 Világszerte mind az Anyaszentegyház:
 Téged dicsér, téged imád, téged áld.
/4
#F1008CA7
 Mi Atyánknak mérhetetlen fölségét,
 Egyszülötted tisztelendő szépségét,
 S aki hozzánk kettőtöktől küldetett,
 Megszentelő, vigasztaló Lelkedet.
/5
#2199B425
 Krisztus Király, Atya örök szülötte,
 Te érettünk leszállottál a földre,
 Az embernép megmentését vállaltad,
 S ember módra születni nem átalltad.
/6
#A21891F1
 Te letörted fulánkját a halálnak,
 S országodat híveidnek kitártad.
 Fölszálltál az Atya Isten jobbjára,
 Élők, holtak eljövendő bírája.
/6 húsvéti időn kívül
#D911DD35
 Te letörted fulánkját a halálnak,
 S országodat híveidnek kitártad.
 Fölszálltál az Atya Isten jobbjára,
 Élők, holtak eljövendő bírája.
 \I(Letérdelünk)\i
/7
#B1177C25
 Kérünk azért: szolgáidat segéld meg,
 Akiket megváltott drága szent véred.
 Hogy szenteid seregébe juthassunk,
 S uralkodjál mindörökké mirajtunk.
/7 húsvéti időn kívül
#322AD131
 Kérünk azért: szolgáidat segéld meg,
 Akiket megváltott drága szent véred.
 Hogy szenteid seregébe juthassunk,
 S uralkodjál mindörökké mirajtunk.
 \I(Ismét felállunk)\i
/8
#3D75B509
 Téged áldunk, szent nevedet, mindennap,
 Mindörökké valljuk: erős Isten vagy!
 Bűntől minket e mai nap védelmezz,
 Légy kegyelmes, légy irgalmas népedhez.
/9
#960F0F04
 Szálljon, Uram, te irgalmad fölébünk,
 Amiképpen benned a mi reményünk,
 Csak egyedül benned az én reményem,
 Mindörökre elkerüljön a szégyen.
/magyar válasz
#00000023
 \I(P: Áldjuk az Atyát és a Fiút a Szentlélekkel.)\i
 
 H: Dicsérjük és magasztaljuk Őt mindörökké.
/latin válasz
#00000024
 \I(P: Benedicamus Patrem et Filium cum Sancto Spiritu.)\i
 
 H: Laudemus et superexaltemus eum in sæcula.

>277
/1
#26C27BEA
 Téged, Isten, magasságban,\.itt dicsérünk buzgóságban.
 Téged vallunk Urunknak,\.Alkotónknak, Atyánknak.
 Mindenható Isten te vagy,\.véghetetlen hatalmad nagy:
 Földi népek dicsérnek,\.és Uruknak ismérnek.
/2
#7E2D15E9
 Az Egek és kerubimok,\.minden karok, szerafimok
 Téged, Isten, áldanak,\.együtt így kiáltanak:
 Szent az Isten, bizony szent, szent!\.Szábaothnak Istene szent!
 Ég s föld tele neveddel,\.örök dicsőségeddel.
/3
#A0CB1B3B
 Dicsőséges apostolok,\.próféták és nagy mártirok,
 Mind tégedet áldanak,\.és mindnyájan szolgálnak.
 Szentegyházad vigasságban\.Tégedet áld e világban,
 Atya Istent Fiaddal,\.Szentlélekkel egynek vall.
/4
#BAC0E9CE
 Krisztus, te vagy dicsőségnek\.királya s a békességnek,
 Isten Atyád örök s nagy,\.te egyetlen Fia vagy.
 Rabságunkat megsajnáltad,\.Szűznek méhét nem utáltad,
 Értünk halált szenvedtél,\.nekünk megkegyelmeztél.
/5
#A7BD381D
 Zárt ajtaját az egeknek\.megnyitottad a híveknek.
 Most Atyádnak jobbján ülsz,\.és mirajtunk könyörülsz.
 Eljössz ismét e világra,\.igazságos számadásra;
 A nagy bíró te leszel,\.igazságot te teszel.
/5 húsvéti időn kívül
#116E70A9
 Zárt ajtaját az egeknek\.megnyitottad a híveknek.
 Most Atyádnak jobbján ülsz,\.és mirajtunk könyörülsz.
 Eljössz ismét e világra,\.igazságos számadásra;
 A nagy bíró te leszel,\.igazságot te teszel.
 \I(Letérdelünk)\i
/6
#CB26A0F5
 Kérünk azért buzgósággal,\.kérünk alázatossággal,
 Szolgáidnak irgalmazz,\.légy népedhez irgalmas.
 Ne nézd tenger-sok vétkünket,\.ne nézd új-új elestünket:
 Tekintsd azon drága vért,\.melyet ontál lelkünkért.
/7
#4AD3EC44
 Adjad, hogy a mennybe jussunk,\.szenteiddel vigadhassunk
 Örök boldogságunkban,\.dicső szent országodban.
 Oltalmazd meg, Uram, néped,\.áldd meg a te örökséged,
 Vezéreld és gyámolítsd,\.mindörökké boldogítsd.
/7 húsvéti időn kívül
#A6AE7E75
 Adjad, hogy a mennybe jussunk,\.szenteiddel vigadhassunk
 Örök boldogságunkban,\.dicső szent országodban.
 Oltalmazd meg, Uram, néped,\.áldd meg a te örökséged,
 Vezéreld és gyámolítsd,\.mindörökké boldogítsd.
 \I(Ismét felállunk)\i
/8
#5F4AE58A
 Mind-e napon áldunk téged\.és hirdetjük dicsőséged.
 E nap kísértésektől\.őrizz s minden vétektől.
 Kedved rajtunk megmaradjon,\.reménységünk benned vagyon;
 Benned bízunk örökké,\.mindörökkön örökké.
/magyar válasz
#00000027
 \I(P: Áldjuk az atyát és a Fiút a Szentlélekkel.)\i
 
 H: Dicsérjük és magasztaljuk Őt mindenkor.
/latin válasz
#00000028
 \I(P: Benedicamus Patrem et Filium cum Sancto Spiritu.)\i
 
 H: Laudemus et superexaltemus eum in sæcula.

>278
/1
#71920DE9
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet,
 Légy kegyes és maradj velünk,
 Őrizzed, óvjad népedet.
/2
#82F875D9
 A gonosz álmok fussanak,
 És minden éji képzelet,
 Az ellent kösse meg kezed,
 Testünket hogy ne rontsa meg.
/3
#E440CD2A
 Add nekünk, édes jó Atyánk,
 Egyszülött Krisztus, add nekünk,
 Szentlélekisten, vigaszunk,
 Kegyelmes, őrző Istenünk!

>279
/1
#D5BC3EC7
 Imádjuk a testet és vért,
 Mely keresztfán vétkeinkért
 Áldozat lőn Istennek,
 Üdvösség az embernek.
/2
#F275C645
 Nézd a kínt, mit a keresztnél,
 Ó Szűzanyánk, elviseltél,
 S kérj Fiadtól minékünk
 Kegyelmet, hogy megtérjünk.
/3
#8383DA6F
 Máriának megajánla
 Minket Isten szent Báránya,
 A keresztről így szólván:
 Ím anyád, hű tanítvány!
/4
#F38E8CC0
 Kérd, hogy a szent békességet
 Jézustól megnyerje néped:
 Magyarok Nagyasszonya,
 Kérj áldást a hazára.
/5
#DE9C2FD0
 Lelkünk Fiad szent testében
 Hogyha részt vesz, tiszta légyen,
 Mint te, midőn holtteste
 Letéteték kezedbe.
/6
#5C02CBD4
 Életünkre s végóránkra
 Kérj áldást, ó Isten Anyja!
 Hogy példádat követve,
 Feljuthassunk egekbe.

>280A
/1
#F9E75FE5
 Gyermekszívek hódolata,\.zengj Jézus Szívének!
 Édes Jézus, Szent Szívedért\.szívet adunk néked.
 Szívgárdisták hő imája,\.hogy „Cseréljünk szívet”,
 Szeretetünk néked adjuk\.s te is szeress minket.
/2
#49856C05
 Égő Szíved töviseit\.borzalommal nézzük,
 Bűntövissel hogy sebezzünk,\.ó ne engedd, kérjük.
 Minden egyes szívgárdista\.csak azt kéri esdve:
 Hogy a tövist kihúzhassuk,\.segíts jótettekre!
/3
#9A7C54AD
 Gyermek szívünk résztvevően\.Szíved sebét látja,
 Fájdalmadat enyhíteni\.gyermekszívünk vágya.
 Szívgárdisták jó szándéka:\.Téged vigasztalni,
 A világnak bűneiért\.engesztelést adni.
/4
#53BF4DFE
 Szíved fölött kereszt ragyog,\.ez lesz nékünk fegyver,
 A gárdista Szíved hőse,\.aki küzd kereszttel.
 Jelmondatunk harsogja be\.az egész világot:
 „Jézus Szíve, kiküzdjük,\.hogy jöjjön el országod!”
/5
#E2A09A2E
 Jézus Szíve, bízunk benned,\.hogy elfogadsz minket,
 Ápolgatod, ékesíted gyermekszíveinket.
 Reád bízzuk családunkat:\.mi szeretteinket,
 Hogy az otthont boldogítsuk,\.add meg szent kegyelmed.
/6
#D101149F
 Jézus Szíve, terád bízzuk\.összetört hazánkat.
 Jobb jövőt a szívgárdisták\.bizalommal várnak.
 Szíved népe lesz a magyar\.s te adsz mindent vissza,
 „Cor Jesu et Hungaria”\.zászlónkra van írva.

>280B
/1
#0B50B4A4
 Győzelemről énekeljen\.Napkelet és Napnyugat,
 Millió szív összecsengjen,\.magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott,\.vándorlásunk társa lett;
 Mert szerette a világot,\.kenyérszínbe rejtezett.
/refr.
#6439A832
 Krisztus, kenyér s bor színében,
 Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben
 Minden népet s nemzetet!
/2
#CA5D743C
 Egykor értünk testet öltött,\.kis gyermekként jött közénk;
 A keresztfán vére ömlött\.váltságunknak béreként.
 Most az oltár Golgotáján\.újra itt a drága vér,
 Áldozat az Isten-Bárány,\.Krisztus teste a kenyér.
/refr.
#6439A833
 Krisztus, kenyér s bor színében,
 Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben
 Minden népet s nemzetet!
/3
#B38E7330
 Zúgjon hát a hálaének,\.szálljon völgyön, tengeren:
 A szeretet Istenének\.dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár,\.virág rajta a szívünk,
 Minden dalunk zengő zsoltár,\.tömjénillat a hitünk!
/refr.
#6439A834
 Krisztus, kenyér s bor színében,
 Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben
 Minden népet s nemzetet!
/4
#ADDDC8F6
 István király árva népe,\.te is hajtsd meg homlokod,
 Borulj térdre, szórd elébe\.minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven\.reménységed oszlopa:
 Most is Krisztus jele légyen\.jobb jövődnek záloga!
/refr.
#6439A835
 Krisztus, kenyér s bor színében,
 Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben
 Minden népet s nemzetet!

>281
/1
#283FEA0D
 Bőséges irgalmú,\.jóságos hatalmú
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
 Ím, sietünk hozzád,\.magunk neked hozván,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
/2
#F216E4A7
 Alázatos szívvel\.áldunk este, reggel,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
 Mi lelkünket tisztítsd\.és szívünket frissítsd,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
/3
#6530BF5E
 Kinek erős karját,\.rettegjük haragját,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
 Örökre ne büntess,\.haragodat szüntesd,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
/4
#454531AA
 Fordítsd felénk orcád,\.hogy bátrabban hozzád,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus,
 Fussunk hívó szódra,\.üdvösséges útra,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
/5
#30CA79F1
 Szent nevedre kérünk,\.ínségben segélyünk,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus,
 Híveidet szánd meg,\.Sátánt zabolázd meg,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.
/6
#79AC5787
 Szent nevedet áldjuk,\.magyarok, imádjuk,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus,
 Hogy hazánk ne féljen,\.szent neved vezérljen,
 Édes Jézus,\.áldott Jézus.

>282
/1
#CD18DC02
 Üdvözlégy, szent orvosunk,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Téged óhajt mi sorsunk,
 Édességes Jézusunk.
/2
#B247409F
 Óhajtozva óhajtunk,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Szent oltáron imádunk,
 Édességes Jézusunk.
/3
#7DA8BACE
 Erősítsd meg hitünket,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Indítsd jóra szívünket,
 Édességes Jézusunk.
/4
#D7DD2EA4
 Uralkodjál közöttünk,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Nyugodjál meg mibennünk,
 Édességes Jézusunk.
/5
#FF203038
 Add országod szeretnünk,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Igazságod követnünk,
 Édességes Jézusunk.
/6
#09732A8F
 Szent testednek kínjáért,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Adj jót szent Szűzanyádért,
 Édességes Jézusunk.
/7
#F461859A
 A te nagy érdemeddel,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Ellenségink űzzed el,
 Édességes Jézusunk.
/8
#D31140F1
 Szívünk hozzád gerjedjen,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Romlott ügyünk serkenjen,
 Édességes Jézusunk.
/9
#4A832F03
 Híveidet építgesd,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Lakomádra elvezesd,
 Édességes Jézusunk.
/10
#9456E495
 Engedd bűnünk bánatját,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Igaz penitenciát,
 Édességes Jézusunk.
/11
#0374EB60
 Lelkünk veled tisztuljon,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Országunk megújuljon,
 Édességes Jézusunk.
/12
#87FAD04D
 Dicséret szent Atyádnak,
 Ó szépséges Jézusunk,
 Teljes Szentháromságnak,
 Édességes Jézusunk.

>283
/1
#C7B74E7D
 Krisztusunk, nagy Király,\.üdvözlégy ezerszer, százezerszer!
 Téged áld és imád,\.hódolva néz reád\.minden ember.
 A négy égtáj, a csillagok,\.mennyben lakó angyalok
 Hódolnak, imádnak,\.uruknak vallanak,
 Krisztus Király!
/2
#FD134C70
 Te tettél koronát\.teremtett művedre,\.az emberre.
 Elméje élesül,\.maholnap felrepül\.az egekre.
 De a lelkét te magadnak\.alkottad, sajátodnak,
 Nagyura, bírája,\.örökös királya\.te vagy néki.
/3
#40E26B6A
 Az égre tűznapot,\.tündöklő csillagot\.kezed rakott.
 Hazánknak koronát,\.Kárpát koszorúját visszaadod.
 Légy királya királyunknak,\.ezred évek, ha múlnak,
 Téged áld és imád\.magyar nép és király,\.örök Krisztus!
/4
#83D76967
 Oltárban rejtezik\.szent tested ostyája,\.nagy csodája.
 Hozzád száll milliók\.könyörgő imája,\.hő fohásza.
 Tedd szívünkre koronának,\.üdvösségünk pajzsának!
 Koronás lélekkel\.járjunk az életben\.színed előtt.
/5
#ED66EE3F
 Krisztusunk, nagy Király,\.ajkunk hozzád kiált esdekelve!
 Ha jő az alkonyat,\.tehozzád térjünk, add,\.az egekbe!
 Légy hatalmas, nagy királyunk,\.égi lelkek közt áldjunk.
 Öleld át lelkünket,\.boldogíts bennünket mindörökre!

>284
/1
#614E2E1C
 Boldogasszony Anyánk,\.régi nagy Pátrónánk!
 Nagy inségben lévén,\.így szólít meg hazánk:
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/2
#98F39565
 Ó Atya Istennek\.kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus Anyja,\.Szentlélek mátkája!
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/3
#C118C288
 Nyisd fel az egeket\.sok kiáltásunkra,
 Anyai palástod\.fordítsd oltalmunkra.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/4
#F60E8612
 Kegyes szemeiddel\.tekintsd meg népedet,
 Segéld meg áldásra\.magyar nemzetedet.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/5
#535A6C21
 Sírnak és zokognak\.árváknak szívei,
 Hazánk pusztulásán\.özvegyek lelkei.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/6
#DB4AFC1D
 Vedd el országodról\.ezt a sok inséget,
 Melyben torkig úszunk.\.Ó nyerj békességet.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/7
#F7330653
 Irtsd ki, édes Anyánk,\.az eretnekséget,
 Magyar nemzetedből\.a hitetlenséget.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/8
#F7FAAF75
 Hogy mint Isten Anyját\.régen tiszteltenek
 Úgy minden magyarok\.most is dicsérjenek.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/9
#8423D304
 Tudod, hogy Szent István\.örökségben hagyott,
 Szent László király is\.minket reád bízott.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/10
#3D2B404F
 Sokat Fiad ellen,\.megvalljuk, vétettünk,
 De könyörögj értünk\.s hozzája megtérünk.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/11
#E64C97EA
 Jézus Fiad előtt\.hajts térdet érettünk,
 Mert ha nem cselekszed,\.egy lábig elveszünk.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!
/12
#22B73514
 Dicséret, dicsőség\.legyen az Atyának,
 A te szent Fiadnak\.s Szentlélek mátkádnak.
 Magyarországról,\.édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el\.szegény magyarokról!

>285
/1
#F041556E
 Egek ékessége,\.földnek dicsősége,\.Magyarok Asszonya, királynéja!
 Hozzád buzgó szívvel,\.köteles hűséggel\.járulunk, szentséges Szűz Mária.
 Mint pátrónánkhoz,\.édes Anyánkhoz\.teljes reménységgel folyamodunk,
 És minden inségben fohászkodunk.
/2
#A66AD514
 Tekints le jó szívvel,\.irgalmas szemeddel\.a mi szent eleink kérelmére;
 Jöjj örökségednek,\.rettegő népednek,\.jöjj, kérünk, ó Anyánk, védelmére.
 Míg bennünk egy ér\.mozdul s egy csepp vér,\.nem szűnünk tégedet hűn tisztelni,
 Kegyes jóvoltodat emlegetni.
/3
#A304C6A7
 Mert belénk ontatott,\.szívünkbe oltatott\.eleink vérével szereteted,
 Azért fenn is marad,\.soha ki nem szakad\.magyarok szívéből tiszteleted.
 Ettől, ó szent Szűz,\.szívünk ég, mint tűz,\.és téged mindenkor kész tisztelni,
 Hűségét vérével pecsételni.
/4
#6ABFD515
 Mivel, hogy makula\.nincs benned, szép rózsa,\.az Atyaisten mond leányának,
 Mennyei ékedben,\.királyi székedben\.a Fiú tégedet hív Anyjának.
 Nagy kegyelméből,\.égi tetszésből\.szólít a Szentlélek mátkájának,
 Vall a Szentháromság templomának.
/5
#6BEBA0BC
 A napfény trónusod,\.a szép hold zsámolyod,\.a magas kék egek te sátorod,
 Ragyognak fejeden\.ékesen, fényesen,\.mint égi korona, a csillagok.
 Ami él s mozdul,\.tehozzád fordul,\.mert egész ég és föld kereksége
 Az Isten Anyjának öröksége.
/6
#05AA0854
 Hogy te légy segítőnk,\.bajban erősítőnk\.Isten kiválasztott bús szíveknek.
 Hatalmas szent szavad,\.meghallgat szent Fiad\.s megnyered bőségét kegyelmeknek.
 Nincsen oly szükség,\.nincs oly nagy ínség,\.melyre nem hathatós égben szavad,
 Melyből nem menthetnéd szolgáidat.
/7
#407120DF
 Azért, Nagyasszonyunk,\.hozzád fohászkodunk,\.hallgasd meg esdeklő kérésünket.
 Éhségtől, hadaktól,\.isteni haragtól,\.hirtelen haláltól ments meg minket.
 A végső órán\.mellettünk szólván,\.légy hozzánk irgalmas, Isten Anyja,
 Segíts az égbe, ó Szűz Mária!

>286
/1
#BD1DD917
 Édesanyja, Nagyasszonya\.igaz magyar fiaknak,
 Pátrónája, pártfogója\.régi magyar hazánknak!
 Tehozzád járulunk,\.sírva leborulunk,\.légy anyja fiaidnak!
/2
#954D93E2
 Reánk tekints,\.mert senki sincs,\.ki sorsunk boldogítsa;
 Igaz szívét\.és jó szemét\.aki reánk fordítsa.
 Sok véres sebünket,\.panaszos ügyünket\.aki előbb mozdítsa.
/3
#E46D617B
 Mindenfelé nyomorúság szorongatja népünket,
 Majd száraz ég,\.majd zápor, jég\.veri el termésünket.
 Most szívünk szomorú,\.fél, hogy lesz háború,\.kétség gyötör bennünket.
/4
#11C72772
 Békességben, csendességben tartsd meg hű szolgáidat,
 Becsületben\.és bőségben\.örökös országodat.
 Szánd meg, ó jó Anya,\.Magyarok Asszonya,\.hű magyar jobbágyodat!
/5
#4349B97D
 Jó hírnévnek,\.magyar vérnek\.gerjeszd vidám újultát,
 Királyáért,\.hazájáért\.vitéz vére buzdultát.
 Engedd, hogy hős karja\.mindig föltarthassa\.az ellenség lándzsáját.
/6
#536F9ED0
 Így zokogunk,\.így hódolunk,\.Mária, szent nevednek;
 Így remélünk,\.halunk s élünk\.jó anyai szívednek.
 A magyar szent hazát\.s angyali koronát\.ajánld föl az egeknek.

>287
/1
#C1EBF7BF
 Angyaloknak királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a Te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/2
#FDBFA836
 Pátriárkák királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a Te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/3
#F23C41FB
 Prófétáknak királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/4
#990974B3
 Apostolok királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/5
#CFFDD0B4
 Vértanúknak királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/6
#F08AD777
 Hitvallóknak királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/7
#B1449D75
 A szűzeknek királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/8
#1E985558
 Mindenszentek királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/9
#D6A847E0
 Rózsafüzér királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/10
#DBD95A27
 Békességnek királynéja,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj értünk!
/11
#159F9CA1
 Magyarország Nagyasszonya,\.tiszta Szűz!
 Kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál,\.hozzád esdeklünk,
 Szép szűz Mária!\.könyörögj érettünk!

>288
/1
#D77D1957
 Boldogságos\.Krisztus Anyja, vigadozzál;
 Mert a földre\.fényességet, vigaszt hoztál,
 Boldogságot harmatoztál,
 Drága bokor, édes\.bimbót virágoztál.
/2
#F3C6C76C
 Éva bűnét,\.melyért rajtunk sír adója,
 Helyrehoztad,\.üdvösségünk ringatója,
 Amikor az angyalszóra
 Alázattal mondtad:\.„Isten szolgálója”.
/3
#B6D69ED1
 Bűnösöknek\.boldogságos menedéke,
 Keseredett,\.beteg szívek édessége,
 Légy az árvák segítsége,
 Ellenségtől biztos,\.boldog égi béke.
/4
#B723A29F
 Boldog, aki\.téged szüntelen magasztal,
 Szentté lesz, kit\.elhalmozol szent malaszttal,
 Krisztus olyat megvigasztal,
 S vendégségre várja\.boldog égi asztal.
/5
#1E03D7D8
 Esedezik\.színed előtt Magyarország,
 Fáradt kezét\.segítségért nyújtja hozzád,
 Te kezedbe teszi sorsát,
 Rabságából,\.édes mentő, hogy kihoznád.
/6
#A30CD61B
 Előtted sír\.egész ország könyörögve,
 Hiszen tiéd\.századoktól minden rögje.
 István király szent örökje
 Isten után\.benned bízik mindörökre.
/7
#67FB07AE
 Szent Fiadat,\.Boldogasszony, kérd e népért,
 Győzelemmel\.verje vissza ellenségét.
 Rabságának vesse végét,
 Adja neki\.égen-földön üdvösségét.

>289
/1
#F4198DE7
 Angyaloknak nagyságos Asszonya;
 Úr Jézusnak szerelmes szent Anyja,
 Mennyországnak királyné Asszonya,
 Paradicsom megnyílt szép kapuja.
/2
#F69B2604
 Reád néznek árváknak szemei,
 Özvegyeknek keserves szívei,
 Szegényeknek nyomorult ügyei,
 Bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#9C3C3DB9
 Hozzád szólunk, szűzeknek pálmája,
 Pátriárkák várvavárt vígsága,
 Apostolok tisztes tanítója,
 Minden szentek édes vigassága.
/4
#7017AB8C
 Asszonyoknak szépséges tüköre,
 Férfiaknak bajvívó fegyvere,
 Királyoknak oktató mestere,
 Magyarország választott vezére.
/5
#EE957E3C
 Áldott vagy te, Jézusnak dajkája,
 Atyaisten drága kincstartója,
 Szentléleknek szerelmes mátkája,
 Szentháromság legszebb alkotmánya.
/6
#D21D3E9A
 Halottaknak megszabadítója,
 Ellenségnek megnyomorítója,
 Királyoknak jó tanácsadója,
 Magyaroknak megoltalmazója.
/7
#268A5218
 Rettenetes a mi bajvívásunk,
 Mert kegyetlen a mi ellenségünk,
 Félelmetes végső kimúlásunk,
 Ha te, szent Szűz, nem lész segítségünk.
/8
#8F7AB29C
 Dicsértessél, dicső Szentháromság,
 Kitől árad reánk minden jóság.
 Dicsértessél, nagyságos Asszonyság,
 Aki által száll ránk a mennyország.

>289A
/1
#2A7D1E78
 Angyaloknak nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak boldogságos anyja,
 Mennyországnak dicső királynéja,
 Paradicsom megnyílt szép kapuja!
/2
#7C32D87E
 Reád néznek árváknak szemei,
 Özvegyeknek keserves szívei,
 Reád várnak szegények ügyei,
 Bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#0A6EB37D
 Hozzád szólunk, szűzeknek virága,
 Pátriárkák várva-várt leánya,
 Apostolok tiszteletes társa,
 Minden szentek édes vigassága.
/4
#C644550D
 Halottaknak megszabadítója,
 Szomorúak megvigasztalója,
 Gondban levők jó tanácsadója,
 Magyaroknak megoltalmazója!
/5
#23E1155C
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 Kitől árad reánk minden jóság!
 Tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 Mindenek közt legnagyobb méltóság!

>290
/1
#B174C548
 Gyászba borult egek,\.háborgó tengerek\.csillaga, Mária!
 Hozzád fohászkodunk,\.feléd sóhajtozunk,\.szeplőtlen Szűzanya!
/2
#7E143356
 Süvöltő felhők közt\.nyugodtan tündökölsz,\.tiszta, szép csillagunk,
 Míg házunk hajóját\.viharok csapkodják,\.s hozzád sír jajszavunk.
/3
#DA1431FD
 Boldogasszony Anyánk,\.mennyei pátrónánk,\.légy velünk, légy velünk!
 Sok kiáltásunkra\.siess oltalmunkra!\.Ha nem jössz, elveszünk!
/4
#D874935A
 Nagy szíved fényével,\.lelked békéjével\.hajolj a viharra!
 Égi trónusodból,\.csillagos lakodból\.tekints a magyarra!
/5
#44D1CF10
 Viharon, vészen át\.íme, felzúg hozzád\.nyomorunk jajszava:
 Segítsd meg nemzeted,\.háborgó tengerek\.csillaga, Mária!

>291
/1
#21FA9544
 Dicsértessél, ó Mária,\.kinek Urunk Jézus Fia!
 Szűze minden szűzeknek,\.anyja a kegyelmeknek!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/2
#E481E5D5
 Te bűn nélkül fogantattál,\.malasztokkal megáldattál;
 A Szentlélek ereje\.Tégedet megszentele.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/3
#2C578BBC
 Szeplőtelen szűz virág vagy,\.bűnösökhöz irgalmad nagy,
 Csodálatos Szűzanya,\.tisztaság színaranya!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/4
#0C785FAD
 Szűzanyja mi Alkotónknak,\.édesanyja Megváltónknak;
 Légy anyja a híveknek,\.hogy szívből megtérjenek!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/5
#5E999F58
 Mennyben-földön hatalmaddal\.tündökölsz nagy irgalmaddal.
 Dicsérendő kegyes Szűz,\.ellenséget messze űzz!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/6
#801EF131
 Igazságnak tiszta tükre,\.bölcseségnek arany széke,
 Oka minden örömnek,\.vidámsága szívünknek.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/7
#5EDF49A0
 Edény, teljes tisztelettel,\.s hozzánk való szeretettel;
 Titokzatos szép rózsa,\.Dávid ékes, szent tornya.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/8
#73561619
 Erősségnek drága tornya,\.Istenségnek aranyháza,
 Mert az örök Szeretet\.szűz méhedben testté lett.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/9
#DDA9A2B2
 Békességnek frigyszekrénye,\.bűnös világ nagy reménye;
 Mennyországnak ajtaja,\.boldogságos Szűzanya!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/10
#A86DC61E
 Betegeknek gyógyítója,\.szomorúak orvoslója;
 Bűnösöknek bizalma,\.keresztények oltalma!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/11
#F57BC97E
 Királynéja angyaloknak,\.a mennyei szent karoknak,
 Kik veled az Istennek\.dicséretet zengenek.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/12
#E96DC142
 Királynéja prófétáknak,\.régi szent pátriárkáknak,
 Akik vártak tégedet\.s az isteni gyermeket.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/13
#ACF780CF
 Dicsőült apostoloknak\.királynéja s mártíroknak,
 Kik vérükkel vallották,\.hogy Fiad az igazság.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/14
#D628716A
 Tiszta szűzek szűz virága,\.minden szentek királynéja,
 Kik a mennyben teveled\.miérettünk esdenek.
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/15
#E196B8DE
 Magyarország Pátrónája,\.nemzetünknek Pártfogója,
 Segítsd a te népedet,\.örökséged őrizzed!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!
/16
#0C93176C
 Kérd, hogy Isten szent Báránya\.bűneinket megbocsássa.
 Szent malasztot kérj nekünk,\.hogy őhozzá térhessünk!
 Testi-lelki kárt elvévén,\.Asszonyunk és Anyánk lévén:
 Könyörögj, könyörögj,\.könyörögj, ránk figyelmezz,
 Halálunkkor védelmezz!

>292
/1
#1CAFBC9E
 Máriát dicsérni,\.hívek jöjjetek,
 Mert ő fogja kérni\.Fiát értetek.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/2
#BE0F6A2D
 Ha értünk Mária\.Fiát kérleli,
 Kérését szent Fia\.meg nem vetheti.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/3
#1122E1DF
 Istentől csodával\.néki adatott,
 Hogy anyaságával\.Szűz maradhatott.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/4
#877A067F
 Teljes áldásokkal,\.mint világgal tűz,
 És szent malasztokkal\.e dicsőült Szűz.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/5
#B74BF85E
 Fogantatásában\.ő vétkes nem volt,
 Sem élte folytában,\.sem, midőn megholt.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/6
#E21862C6
 Ó Szűz, életfája\.a jámboroknak,
 És főpátrónája\.hív magyaroknak.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/7
#F73F84A2
 Te vagy segítsége\.minden híveknek,
 És nagy reménysége\.a bűnösöknek.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/8
#79551A91
 Azért is szívemben\.mostan vigadok,
 És igaz lelkemből\.híved maradok.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.
/9
#C9F36C87
 Utolsó órámban\.segélj engemet,
 Az örök hazába\.segítsd lelkemet.
 Üdvözlégy, Mária!\.mondja minden hív,
 Áldott légy, Mária!\.mondja nyelv és szív.

>293
/1
#58DB8EAA
 Isten, hazánkért\.térdelünk Elődbe.
 Rút bűneinket\.jóságoddal född be.
 Szent magyaroknak\.tiszta lelkét nézzed,
 Érdemét idézzed.
/2
#0D7F2277
 István királynak\.szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg\.kemény tisztaságát,
 László királynak\.vitéz lovagságát,
 Ó, ha csak ezt látnád!
/3
#6A23E746
 Szent Erzsébetből\.hős szeretet árad.
 Margit imái\.vezekelve szállnak.
 Minket hiába,\.Uram, ne sirasson
 Áldott Boldogasszony.
/4
#3BAFCE6B
 Ránk bűnösökre\.minden verés ráfér,
 De könyörögnek\.ők tépett hazánkért.
 Hadd legyünk mink is\.tiszták, hősök, szentek:
 Hazánkat így mentsd meg!

>294A
/1
#61BA0551
 Ah, hol vagy, magyarok\.tündöklő csillaga,
 Ki voltál valaha\.országunk istápja?
 Hol vagy, István király?\.Téged magyar kíván,
 Gyászos öltözetben\.teelőtted sírván.
/2
#FE96AF0B
 Rólad emlékezvén\.csordulnak könnyei,
 Búval harmatoznak\.szomorú mezei.
 Lankadnak szüntelen\.vitézlő karjai,
 Nem szűnnek iszonyú\.sírástól szemei.
/3
#57DBD0EB
 Virágos kert vala\.híres Pannónia,
 Mely kertet öntöze\.híven Szűz Mária.
 Katolikus hitnek\.bő volt szép virága!
 Be megsötétedett\.örvendetes napja.
/4
#8A70D957
 Előtted könyörgünk,\.bús magyar fiaid,
 Hozzád fohászkodunk,\.árva maradékid.
 Tekints, István király,\.szomorú hazádra,
 Fordítsd szemeidet\.régi országodra.
/5
#3FD984F3
 Reménységünk vagyon\.benned s Máriában,
 Mint magyar hazánknak\.hű királynéjában.
 Még éltedben minket\.néki ajánlottál,
 És szent koronáddal\.együtt föláldoztál.

>294B
/1
#61BA0552
 Ah, hol vagy, magyarok\.tündöklő csillaga,
 Ki voltál valaha\.országunk istápja?
 Hol vagy, István király?\.Téged magyar kíván,
 Gyászos öltözetben\.teelőtted sírván.
/2
#57DBD0EC
 Virágos kert vala\.híres Pannónia,
 Mely kertet öntöze\.híven Szűz Mária.
 Isten igéje élt,\.bő volt szép virága,
 Meghomályosodott\.örvendetes napja.

>295
/1
#306CC1BF
 Áldott szent István,\.Istennek szolgája,
 Krisztus hitének\.igaz plántálója,
 Bálványozásnak eltávoztatója
 És elrontója!
/2
#DDB2179D
 Irgalmas Isten\.kegyes jóvoltából
 Adaték nékünk\.magas mennyországból,
 Útat, hogy lelnénk\.gonosz pogányságból,
 Régi vakságból.
/3
#5D1F9953
 Földeden újra\.pogány tüzek égnek,
 Fajtalanságnak,\.rút hitetlenségnek.
 Ó jaj, ne hagyj el,\.napja reménységnek,
 Válts meg az égnek!
/4
#AB03BFD8
 Jobbodra kérünk,\.amely ma is épen,
 Légy közbenjárónk,\.szent Király, az égben.
 Könyörülj újból\.e veszendő népen,
 Jó atyaképpen.
/5
#BC5A0E16
 Jóságos Jobbod\.nyújtsd ki reánk, kérünk,
 Szent koronáddal\.új ezeret érünk,
 Hogyha kereszted\.s imádságod vélünk,
 Régi vezérünk!

>296
/1
#F11CFA46
 Magyarok fénye,
 Ország reménye,
 Légy áldott, szent István király,
 Légy áldott, szent István király.
/2
#275BEC4B
 Szép magyar néped
 Krisztushoz vitted,
 Légy áldott, szent István király,
 Légy áldott, szent István király.
/3
#BD259897
 Szent hitben tarts meg,
 Jézusnál áldj meg!
 Légy áldott, szent István király,
 Légy áldott, szent István király.

>297
/1
#77735B6E
 Igaz hitnek plántálója,
 Pogányságnak megrontója,
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!
/2
#2AC63722
 Római szent igazságra,
 Hoztál minket nagy jóságra.
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!
/3
#759BD7A4
 Köztünk szent törvényt szerzettél,
 Krisztus hitére vezettél.
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!
/4
#78CC0A48
 Boldog Szűznek az országod
 Testamentomban ajánlod.
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!
/5
#70965478
 Hogy a pogány eltávozzék,
 És rajtunk ne uralkodjék.
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!
/6
#FBAFF36A
 Dicséret Szentháromságnak,
 Becsület Isten Anyjának.
 Imádd Istent érettünk, szent István király,
 Országodat oltalmazd, szent István király!

>298
/1
#5E66BEA5
 Ó dicsőséges szent Jobbkéz,\.melyet magyar óhajtva néz:
 Drága kincse népünknek,\.nagy öröme szívünknek.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/2
#DCF53B60
 Mikor terád feltekintünk,\.buzgóságra gerjed lelkünk,
 Jut eszünkbe szentséged,\.s hálát adunk tenéked.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/3
#30B09F6F
 Drága szent Jobb, a vakságot,\.hazánkból a pogányságot,
 Te írtád ki s helyette\.Jézust hoztad földedre.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/4
#8AE9988E
 Annyi ékes templomokat\.építettél s klastromokat
 Istennek dicsőségül,\.népednek üdvösségül.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/5
#F0295FE7
 Boldogságos Szűz Anyának\.mint magyarok Asszonyának
 Te ajánlád e hazát,\.az angyali koronát.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/6
#1DD3FFF7
 Az árváknak, özvegyeknek,\.szegényeknek, betegeknek,
 Ah, mennyi sok jót tettél,\.s rajtuk hányszor segítél!
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/7
#B53AF511
 Éhezőnek táplálója,\.meztelenek ruházója,
 Adakozó jobbkezed\.és irgalmas nagy szíved.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/8
#C08B357A
 Azért Isten csodaképpen\.rothadatlan épségében
 Megtartotta kezedet,\.dicsőíté nevedet.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.
/9
#A00CE357
 Drága szent Jobb, maradj nálunk,\.utat mutass, merre járjunk.
 Jobbágyaid maradtunk,\.uralkodjál mirajtunk.
 Kérünk, áldd meg országunkat,\.ős hazánkat s mindnyájunkat.
 Szent Jobbkéz, szent Jobbkéz,
 Szent Jobbkéz, légy oltalmunk\.és örökös paizsunk.

>299
/1
#C308F135
 Szent Imre herceg,\.Magyarország éke,
 Szűztiszta élet\.legszebb példaképe;
 Serdülő ifjak\.pajzsa, menedéke,
 Könyörögj értünk.
/2
#F492E5F4
 Gyöngy volt a lelked,\.tiszta mind a sírig,
 Mint liliomszál,\.amely csak most nyílik;
 Oly csillag voltál,\.mely csak égre illik.
 Könyörögj értünk.
/3
#A6524CD4
 Jó magyar népünk\.alighogy megtére,
 Már oly szép gyöngyöt\.termett Árpád vére,
 Hogy még az ég is\.óhajtozott érte.
 Könyörögj értünk.
/4
#F30D2EC3
 Emberi testben\.angyalmódra éltél,
 Térdeden lelt a\.hajnal és az éjfél,
 Az igaz útról\.soha le nem tértél.
 Könyörögj értünk.
/5
#5C3F6F6B
 Mint rózsát, melyet\.koszorúba törnek,
 A halál téged\.olyan hamar tört meg,
 Hogy ne légy éke\.sokáig a földnek!
 Könyörögj értünk.
/6
#DFF06C9F
 Szent Imre herceg,\.magyar ifjak pajzsa,
 A veszélyt tőlünk\.karod távol tartsa;
 Ne engedj jutnunk\.kísértésbe, bajba.
 Könyörögj értünk.

>300
/1
#D27AB467
 Felmutat égbe\.szent Gellért keresztje,
 Ahhoz, ki hozzánk\.küldte, ki az Eszme.
 Apostolod volt,\.boldog magyar nemzet.
 Áldjuk a Szentet!
/2
#B01A0A02
 Ős eleinket\.a krisztusi hitre,
 Végtelen keggyel\.kegyes Isten vitte.
 Gellérttől nyertük,\.hogy jó lett a kezdet:
 Áldjuk a Szentet!
/3
#33E3977B
 Életét még zöld\.keresztünkre tűzte,
 Lett vértanúknak\.s főpapoknak tükre.
 Fehér virághoz\.piros rózsát szerzett:
 Áldjuk a Szentet!

>301
/1
#44D73BDD
 Drága hazám, te,\.nagyok termőföldje,
 Vérben is tied\.dicsőid legtöbbje.
 De kis kertedben,\.melyet szentnek hívnak,
 Mások is nyílnak.
/2
#21B85C18
 Őt is, ki joggal\.a te kincsed már most,
 Más nemzet szülte\.Kapisztráni Jánost.
 Kalabriából,\.mikor épp fosztották,
 Nyerte az ország!
/3
#79906762
 A pogány nékünk\.már sírhelyet nézett,
 Akkor jött hozzánk\.barátnak s vitéznek.
 Hogy sírba dőljünk:\.nagy Hunyadink kardja
 És ő nem hagyta.
/4
#DBE16625
 Ó ezért mindig\.szeressük, dicsérjük,
 Kövessük abban,\.hogy másért is éljünk.
 A földért és az\.égért való harcba'
 Bíztasson arca!

>302
/1
#BBDC205A
 Sziklahitű László,\.ki nem ismersz félelmet,
 Légy ereje, pajzsa\.gyenge szívű népednek:
 Ingadozó lelkek,\.sok csapással vertek,
 Tőled kérnek védelmet.
/2
#C84EC170
 Emberölő harcban\.a Gonosznak ártottál,
 Isten erejével\.síkra hitért szállottál,
 Fergeteges vészben,\.rendületlen, épen
 Égi jelül állottál.
/3
#9CC64B78
 E világi élet\.a remények sírhalma,
 Teelébed száll fel\.nemzetednek siralma.
 Útmutató fényünk,\.téged adott nékünk
 Az Úristen irgalma.
/4
#5E946C29
 Most világok dőlnek,\.nemzedékek romolnak,
 Ezeréves bástyák\.repedezve omolnak.
 Csüggedésre válasz:\.szent király, te állasz
 Égrenéző oromnak.

>303
/1
#6E8A865C
 Szent Erzsébet Asszony életéről
 Emlékezzünk sok jótételéről.
 Mi is őtet kövessük,\.azon legyünk,
 Amit benne dicsérünk, cselekedjük.
/2
#94D1D769
 Születék Erzsébet\.jó órában,
 Királyi atyátul\.székes várban.
 Mikor kezdett szólani nevekedvén,
 Első: Jézus szent neve\.vala nyelvén.
/3
#DA3133A4
 Szegényeknek egyszer télidőben
 Alamizsnát hordott kötényében;
 Mikor atyja korholá,\.ő szavára
 Kenyérkéből csupa friss\.rózsa vála.
/4
#BF4CEF0D
 Mindenét elosztá szegényeknek,
 Alamizsnát adván mindeneknek.
 Hogy kiveték özvegyen jószágából,
 Mégis jót tett másokkal fonásából.
/5
#1F17879A
 Boldog szent halálán örülének
 Az angyalok s szépen éneklének,
 Háza felett daloló madárképben
 Dicsérték a jó Istent\.nagy szentjében.

>304
/1
#3E946252
 Pannóniában nőtt,\.teljes szép viola.
 Jó magyar nemzetnek\.bíztató hajnala.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!
/2
#67CA1F1A
 Szigeti klastromban,\.nagy Duna mentében
 Élt ez a királylány\.angyali szépségben.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!
/3
#65F01139
 Testét sanyargatván\.Istennek áldozta,
 Gyakorta éjjel is\.az Urat áldotta.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!
/4
#F18E2995
 Szőrövet kötöze\.gyenge derekára,
 Gondot úgy visele\.üdvösség dolgára.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!
/5
#4324C4A0
 Még ifjan magához\.az Isten felvette,
 Az örök életben megdicsőítette.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!
/6
#8051D5BC
 Lelkünk szép mécsese,\.fényeskedjél bennünk,
 Hogy a szép szemérem\.ékítse ép lelkünk.
 Szűz szent Margit, esedezzél
 Nemzetünkért\.az Istennél,
 Szép, magyar liliom!

>305
/1
#6FF6621B
 Mért feledkezel el\.rólunk teljességgel,\.Jézusunk, királyunk?
 Látod, hogy naponkint\.szenvedünk annyi kínt,\.csak nő nyomorúságunk.
 Kínjaink epesztnek,\.mégis szent nevednek\.meghajol imádságunk.
/2
#78034CB8
 Ellenség így csúfol:\.„Istened merre, hol?\.Ki meghallgathasson?
 Honnan vársz oltalmat,\.atyai irgalmat,\.hogy megszabadíthasson?”
 Isten a paizsom,\.vélem van Jézusom,\.hogy lelkem megnyughasson.
/3
#15DDC09C
 Jöjj azért, nagy király,\.népednek mellé állj,\.szítsd fel a szívünket.
 Ellenségünk ellen,\.mely ébren szüntelen,\.védelmezd mi ügyünket.
 Sok nehéz kísértet,\.mely eddig úgy sértett,\.már ne marja lelkünket.
/4
#A72E5519
 Adj jót országunknak,\.megcsúfolt hazánknak,\.ne maradjunk kárba,
 A gonosz ellenség\.ne dicsekedhessék,\.hogy letiport a sárba.
 Hadd lássa a világ,\.hogy ki téged imád,\.nem könyörög hiába!

>306
/1
#1C5FDBF5
 Isten, áldd meg a magyart,\.jó kedvvel bőséggel,
 Nyújts feléje védő kart,\.ha küzd ellenséggel;
 Balsors akit régen tép,\.hozz reá víg esztendőt,
 Megbűnhödte már e nép\.a múltat s jövendőt.
/2
#461B7EB2
 Szánd meg, Isten, a magyart,\.kit vészek hányának,
 Nyújts feléje védő kart,\.tengerén kínjának.
 Balsors akit régen tép,\.hozz rá víg esztendőt,
 Megbűnhödte már e nép\.a múltat s jövendőt.

>310
/1
#000000BE
 Pange lingua gloriosi\.Corporis mysterium,
 Sanguinisque pretiosi\.quem in mundi pretium
 fructus ventris generosi\.Rex effudit gentium,
 Rex effudit gentium.
/2
#852A4B7A
 Tantum ergo Sacramentum\.veneremur cernui,
 et antiquum documentum\.novo cedat ritui,
 praestet fides supplementum\.sensuum defectui,
 sensuum defectui.
/3
#4153F822
 Genitori Genitoque\.laus et jubilatio,
 salus, honor, virtus quoque\.sit et benedictio,
 Procedenti ab utroque\.compar sit laudatio,
 compar sit laudatio.
 Amen.
/verzikulus latin
#86F03B7B
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)
/verzikulus magyar
#633CCF63
 \IKenyeret adtál a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)

>311
/1
#000000BF
 Pange lingua gloriosi\.Corporis mysterium,
 Sanguinisque pretiosi\.quem in mundi pretium
 fructus ventris generosi\.Rex effudit gentium,
 Rex effudit gentium.
/2
#7A06442A
 Tantum ergo Sacramentum\.veneremur cernui,
 et antiquum documentum\.novo cedat ritui,
 praestet fides supplementum\.sensuum defectui,
 sensuum defectui.
/3
#B6900039
 Genitori Genitoque\.laus et jubilatio,
 salus, honor, virtus quoque\.sit et benedictio,
 Procedenti ab utroque\.compar sit laudatio,
 compar sit laudatio.
 Amen.
/verzikulus latin
#12133E80
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)
/verzikulus magyar
#9A081F8F
 \IKenyeret adtál a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)

>313
/1
#000000C0
 Adoremus in aeternum
 sanctissimum Sacramentum!

>314
/1
#000000C1
 Adoro te devote,\.latens Deitas,
 Quae sub his figuris\.vere latitas.
 Tibi se cor meum\.totum subjicit,
 Quia te contemplans\.totum deficit.
/2
#8D93A761
 Plagas, sicut Thomas,\.non intueor,
 Deum tamen meum\.te confiteor:
 Fac me tibi semper\.magis credere,
 In te spem habere,\.te diligere.
/3
#56CA5089
 Pie pelicane,\.Jesu Domine,
 Me immundum munda\.tuo sanguine,
 Cujus una stilla\.salvum facere
 Totum mundum quit ab\.omni scelere.
/4
#12A25618
 Jesu, quem velatum\.nunc aspicio,
 Oro fiat illud,\.quod tam sitio:
 Ut te revelata\.cernens facie,
 Visu sim beatus\.tuae gloriae.
/1 magyar
#228B47E6
 Rejtőző Istenség,\.hittel áldalak,
 Ki elrejtőztél itt\.bor s kenyér alatt.
 Szívem teelőtted megalázkodik,
 Mert ha téged szemlél, megfogyatkozik.
/2 magyar
#70D24D1E
 Sebeid Tamással\.nem szemlélhetem,
 Te vagy mégis, vallom,\.Uram, Istenem.
 Add, hogy egyre jobban\.higgyek teneked,
 Tebenned reméljelek\.és szeresselek.
/3 magyar
#F2417D85
 Kegyes pelikánunk,\.égi szeretet,
 Véredben, tisztátlant,\.moss meg engemet.
 Egy cseppje elég, ha\.a mérlegbe hull,
 Az egész világnak bűnváltságául.
/4 magyar
#677A6264
 Jézus, most csak arcod\.leplét láthatom,
 Add meg, Uram, amit\.úgy szomjúhozom,
 Boldogan, lepletlen\.lássam színedet,
 És dicsőségedben dicsérhesselek.

>315
/1
#000000C2
 Ave verum Corpus natum\.de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum\.in cruce pro homine.
/2
#CCD39BAE
 Cujus latus perforatum\.fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum\.mortis in examine.
/3
#C5A1B33D
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ!

>316
/1
#000000C3
 O salutaris hostia,
 Quæ cæli pandis ostium;
 Bella premunt hostilia,
 Da robur, fer auxilium!
/2
#558C4AFD
 Uni trinoque Domino
 Sit sempiterna gloria,
 Qui vitam sine termino
 Nobis donet in patria.
/1 magyar
#82720B83
 Ó üdvösséges áldozat,
 Ki eget nyitsz néped előtt:
 Ellenség hoz reánk hadat,
 Küldj segítséget, adj erőt!
/2 magyar
#81DCC705
 Egy-háromságos Istenünk,
 Örök dicsőség teneked,
 Ki a hazában minekünk
 Adsz határtalan életet.

>317
/1
#000000C4
 Pange lingua gloriosi\.Corporis mysterium,
 Sanguinisque pretiosi\.quem in mundi pretium
 fructus ventris generosi\.Rex effudit gentium.
/2
#13EECC3E
 Tantum ergo Sacramentum\.veneremur cernui,
 et antiquum documentum\.novo cedat ritui,
 præstet fides supplementum\.sensuum defectui.
/3
#AF0A2127
 Genitori Genitoque\.laus et jubilatio,
 salus, honor, virtus quoque\.sit et benedictio,
 Procedenti ab utroque\.compar sit laudatio. Amen
/verzikulus latin
#21194F96
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)
/1 magyar
#DE9AFE52
 Zengd a titkot, hangos ének,\.Zengd a Testet és a Vért.
 Mit gyümölcse szűzi méhnek\.Ontott, mint királyi bért,
 A világ minden bűnének\.Bőséges váltságáért.
/2 magyar
#2AF65D77
 Hát e nagy szentség elébe\.Hódolattal jöjjetek.
 Ó, bizonyságok helyébe\.Új szer ád itt életet,
 Érzék nem hat rejtekébe:\.Itt csak élő hit vezet.
/3 magyar
#CEF04ABF
 Az Atyának és Fiúnak\.Hajtsunk térdet és fejet.
 Kettejüktől származónak\.Egyenlőkép tisztelet:
 Háromságban egy Valónak\.Földön és a föld felett.
 Ámen.
/verzikulus magyar
#FE2FF417
 \IKenyeret adtál a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)

>318
/1
#000000C5
 Tantum ergo Sacramentum\.veneremur cernui,
 et antiquum documentum\.novo cedat ritui,
 præstet fides supplementum\.sensuum defectui.
/2
#2FDEB852
 Genitori Genitoque\.laus et jubilatio,
 salus, honor, virtus quoque\.sit et benedictio,
 Procedenti ab utroque\.compar sit laudatio. Amen
/verzikulus latin
#3F66EED5
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)
/verzikulus magyar
#82949885
 \IKenyeret adtál a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)

>319
/1
#000000C6
 Alma Redemptoris Mater,
 quæ pervia cæli porta manes.
 Et stella maris, succure cadenti,
 surgere qui curat populo.
/2
#975778AF
 Tu quæ genuisti, natura mirante,
 tuum sanctum Genitorem:
 Virgo prius, ac posterius,
 Gabrielis ab ore sumens illud Ave,
 peccatorum miserere.
/verzikulus (Adventben)
#E3C6951C
 \IAngelus Domini nuntiavit Mariae.\i
 
 Et concepit de Spiritu Sancto.
/verzikulus (Karácsonyi időben)
#F83006F5
 \IPost partum, Virgo, inviolata permansisti\i.
 
 Dei Genitrix intercede pro nobis.
/verzikulus magyar (Adventben)
#47D2FF2A
 \IAz Úr angyala köszönté Szűz Máriát.\i
 
 És ez méhébe fogadá a Szentlélektől szent Fiát.
/verzikulus magyar (Karácsonyi időben)
#ACEFF299
 \ISzülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 Istennek szent Anyja, esedezzél érettünk!

>320
/1
#000000C7
 Ave Regina cælorum,
 Ave Domina Angelorum:
 Salve radix, salve porta,
 Ex qua mundo lux est orta.
/2
#C5E511DC
 Gaude Virgo gloriosa,
 Super omnes speciosa:
 Vale, o valde decora,
 Et pro nobis Christum ex ora.
/verzikulus
#DFBC24C7
 \IDignare me laudare te, Virgo sacrata.\i
 
 Da mihi virtutem contra hostes tuos.
/vezikulus magyar
#650E299C
 \ITégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre.\i
 
 Adj erőt a te ellenségeid ellen.

>321
/1
#000000C8
 Regina cæli lætare, alleluia,
 Quia quem meruisti portare, alleluia:
 Resurrexit, sic ut dixit, alleluia!
 Ora pro nobis Deum, alleluia.
/verzikulus
#DA27A406
 \IGaude et lætare, Virgo Maria, alleluia!\i
 
 Quia surrexit Dominus vere, alleluia!
/verzikulus magyar
#F21EF69A
 \IÖrülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja.\i
 
 Mert valóban föltámadt az Úr, alleluja.

>322
/1
#000000C9
 Salve Regina, Mater misericordiæ:
 Vita, dulcedo, et spes nostra salve.
 Ad te clamamus, exules, filii Hevæ.
 Ad te suspiramus,
 gementes et flentes in hac lacrimarum valle.
/2
#CE702F9F
 Eia ergo, advocata nostra,
 illos tuos misericordes oculos ad nos converte.
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
 O clemens, O pia, O dulcis Virgo Maria.
/verzikulus
#6498C6CE
 \IOra pro nobis sancta Dei Genitrix.\i
 
 Ut digni efficiamur promissionibus Christi.
/verzikulus magyar
#BB38A729
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>326
/1
#000000CA
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.

>327
/1
#000000CB
 Veni, Creator Spiritus,
 Mentes tuorum visita,
 Imple superna gratia,
 Quæ tu creasti pectora.
/2
#926AD79D
 Qui diceris Paraclitus,
 Altissimi donum Dei,
 Fons vivus ignis, caritas,
 Et spiritalis unctio.
/3
#ED092093
 Tu septiformis munere,
 Digitus paternæ dexteræ,
 Tu rite promissum Patris
 Sermone ditans guttura.
/4
#236CBF41
 Accende lumen sensibus,
 Infunde amorem cordibus,
 Infirma nostri corporis
 Virtute firmans perpeti.
/5
#677EFBD1
 Hostem repellas longius,
 Pacemque dones protinus,
 Ductore sic te prævio
 Vitemus omne noxium.
/6
#F64E88C2
 Per te sciamus da Patrem,
 Noscamus atque Filium,
 Teque utriusque Spiritum
 Credamus omni tempore.
/7
#F9874DB1
 Deo Patri sit gloria,
 Et Filio, qui a mortuis
 Surrexit, ac Paraclito,
 In sæculorum sæcula. Amen.
/verzikulus
#244BF1A9
 \IEmitte Spirtium tuum, et creabuntur. (Alleluia)\i
 
 Et renvoabis faciem terræ. (Alleluia)
/verzikulus magyar
#734D59EC
 \IÁraszd ki Lelkedet, és minden életre kél.\i \I(Alleluja)\i
 
 És megújítod a föld színét. (Alleluja)

>401
/1
#000000CC
 Jöjj el Urunk,\.áldott Üdvözítőnk,
 és segítsd árva néped.
/2
#F87AA2CA
 Jöjj el Istenünk!
/3
#2F683647
 Jöjj el édes Üdvözítőnk.

>402
/1
#000000CD
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#CE177E4A
 Alleluja, alleluja.

>403
/1
#000000CE
 Megváltó Istenem,
 Könyörülj lelkemen,
 Szólj hozzám én Uram,
 Ajkadon béke van,
 Alle-, alleluja.
/2
#B073E05F
 Könnyes az ételem,
 Italom gyötrelem,
 Benned megújhodom,
 Te vagy az irgalom,
 Alle-, alleluja.

>404
/1
#000000CF
 Mondjunk glóriát, mondjunk glóriát.
/2
#C04E10C7
 Igazítsd szívedhez szívünket.
/3
#6B6B6822
 Szép jel és szép csillag,
 szép napunk támadt,
 szép napunk támadt.

>405
/1
#000000D0
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>406
/1
#000000D1
 Alle- alleluja, alleluja.
/2
#8ED2E92F
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>407
/1
#000000D2
 Mondj az Úrnak éneket, alleluja,
 Hirdesd, amit szíve tett, alleluja.
 Jó az Isten, jót ád,
 Földre szállt a Jóság,
 Glória, alleluja.
/2
#238F8F7C
 Üdvözítönk megjelent, alleluja,
 Ösvényünk, lett idelent, alleluja.
 Jó az Isten, jót ád,
 Földre szállt a Jóság,
 Glória, alleluja.

>408
/1
#000000D3
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap.

>409
/1
#000000D4
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#B32129C4
 Alleluja, alleluja.

>410
/1
#000000D5
 Megszólalt Isten,\.él a szó, alleluja,
 Mennydörgő, mégis\.fényhozó, alleluja.
 Völgyeken át és\.bérceken át, alleluja,
 Halljuk mint buzgó\.harsonát, alleluja.
/2
#EFD80763
 Ettől a szótól\.dől a tölgy, alleluja,
 Rendül a hegység,\.reng a völgy, alleluja.
 Néki, ha szívünk\.nyitva áll, alleluja,
 Mélyébe áldott\.béke száll, alleluja.

>411
/1
#000000D6
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak veled éljek.
/2
#A3CD7612
 Kínodat szánom, vétkemet bánom
 kereszted mellett sírván.

>412
/1
#000000D7
 Mélyből száll fel a sóhaj,\.szívbeli bánat tép,
 Felség, nézd el a vétkem,\.fájlalom réges rég.
 Makulátlan senki sincs,\.aki eléd állhat,
 Ne bűnömet mérlegeld,\.mutatkozz Atyámnak.
/2
#F31A75AC
 Hajnalt vár, aki virraszt,\.téged az én lekem,
 Tőled úttalan úton\.messzire tévedtem.
 Jó szívvel ha megbocsátsz,\.amíg élek, áldlak,
 Reménysége boldogít\.mennyek országának.

>413
/1
#000000D8
 Ó kegyes Jézusom,
 tisztítsd meg a lelkem.

>414
/1
#000000D9
 Ura intésére figyel a hű szolga;
 Tetszésére lenni legeslegfőbb gondja.
 Így tekintek én is Uram irgalmára,
 Esedezve kérem bűnöm megbocsássa.
/2
#775ACD72
 Uram vess már véget nyomorúságomnak:
 Víz vagyok, mely szétfoly, viasz, mely megolvad,
 Kiszáradt a torkom, égő seb az ínyem.
 Elesettségemből karod fölsegítsen.

>415
/1
#000000DA
 Alleluja, alleluja.

>416
/1
#000000DB
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>417
/1
#000000DC
 Alle-, alleluja.

>418
/1
#000000DD
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.
 Nagy jóvoltát hirdessétek most a Teremtőnek,
 Félredobott terméskövet állít szegletkőnek,
 Alleluja, alleluja.
/2
#A121DCDB
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.
 Istenadta szép napunkat töltsük ünnepléssel,
 Magasztaljuk Megváltónkat hangos énekléssel,
 Alleluja, alleluja.

>419
/1
#000000DE
 Alleluja, alleluja.

>420
/1
#000000DF
 Égi kapuk nyíljatok sarkig kitárulva,
 Most vonul be Uratok, alle-, alleluja.
/2
#09AC11AE
 Ki juthat fel valaha Urunkkal a csúcsra?
 Tiszta szívű jut oda, alle-, alleluja.
/3
#66F84E86
 Istent aki keresi, áldásos az útja,
 Megváltója szereti alle-, alleluja.

>421
/1
#000000E0
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#064F6FC8
 Alleluja, alle-, alleluja.

>422
/1
#000000E1
 Dicsérd lelkem dallal a nagy Úristent, alleluja, alleluja.
 Nagy voltával nincs aki vetekedjen, alleluja, alleluja.
 Mennybolt az Ő sátra palástja a fény,
 étkét tőle kéri minden földi lény,
 Alleluja, alleluja.
/2
#0F1257F6
 Arcát rejti, éj lepi a világot, alleluja, alleluja.
 Lelkét küldi, föld színe kivirágzott, alleluja, alleluja.
 Dicsér minden műved magasságos Úr,
 dicsérünk, míg élünk, lankadatlanul,
 Alleluja, alleluja.

>423
/1
#000000E2
 Imádunk téged zengő ének szóval.
/2
#6465C11C
 Légy segítségül minden ínségemben.

>424
/1
#000000E3
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#691439DA
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/3
#AA397837
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>425
/1
#000000E4
 Úristen az égben,\.te vagy hajnalfényem,
 alleluja alleluja,
 Hogyha benned élek,\.nincs akitől féljek,
 alle-, alleluja.
/2
#A3EE1E8C
 Szülőm bárha elhagy,\.oltalmamra itt vagy,
 alle-, alleluja,
 Véled engedj laknom,\.nálad legyek otthon,
 alle-, alleluja.

>426
/1
#000000E5
 Kérő szavunk hozzád száll,
 híveidet hallgasd meg.

>427
/1
#000000E6
 Alleluja, alleluja.
/2
#C55618C7
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>428
/1
#000000E7
 Egek Urát áldjuk,\.üdvünk tőle várjuk,
 zengjen víg alleluja.
 Égbenyúló kőszál,\.népe fölött őrt áll,
 zengjen víg alleluja.
/2
#0A969558
 Övé földnek mélye,\.ormok meredélye,
 zengjen víg alleluja.
 Műve föld és tenger,\.fia minden ember,
 zengjen víg alleluja.

>429
/1
#000000E8
 Kérő szavunk hozzád száll,
 híveidet hallgasd meg.

>430
/1
#000000E9
 Kérő szavunk hozzád száll,
 híveidet hallgasd meg.

>431
/1
#000000EA
 Alleluja, alleluja.

>432
/1
#000000EB
 Dicsérjétek az Urat,\.Mind a tágas ég alatt,
 Hírét zengje orgona,\.Sípszó, lant és harsona,
 Alleluja, alleluja.
 Zúgva hirdesse a dob:\.Isten mindenkinél jobb,
 Alleluja, alleluja.

>433
/1
#000000EC
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#9139E337
 Szép szűz Mária,
 könyörögj értünk.

>434
/1
#000000ED
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#3B4CAA78
 Alleluja, alleluja.
/3
#1BBCFB7A
 Alleluja, alleluja.
/4
#55CE383C
 Alleluja, alleluja.

>435
/1
#000000EE
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>436
/1
#000000EF
 Túlcsordul a lelkünk,\.énekszóval zengünk:
 alle-, alleluja.
 Királynénkra nézünk,\.szent örömöt érzünk,
 alle-, alleluja.
 Szép királyné, halljad,\.áldanak az ajkak,
 alle-, alleluja.
/2
#0F025951
 Ahogy vonulsz békén,\.fehér szűzek élén,
 alle-, alleluja.
 Felharsan az ének,\.mindenek dicsérnek,
 alle-, alleluja.
 Repes a szív, dal zeng,\.milyen ékes és szent,
 alle-, alleluja.

>437
/1
#000000F0
 Magasztalom legfőbb jómat, alleluja,
 Meghallgatta kérőszómat, alleluja,
 Tekintetét rám vetette, alleluja,
 Nem lelt nálam szegényebbre, alleluja.
/2
#8D44D609
 Fennhéjázót elmarasztal, alleluja,
 Alázatost felmagasztal, alleluja,
 Gazdagot küld üres kézzel, alleluja,
 Éhezőket megvendégel, alleluja.

>438
/1
#000000F1
 Téged dicsér egek Ura,
 apostolok boldog kara.

>439
/1
#000000F2
 Apostolok boldog kara téged áld.

>440
/1
#000000F3
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#29D14F61
 Alleluja, alle-, alleluja.

>441
/1
#000000F4
 Téged hirdet az ég,\.zeng a mennybolt, alleluja.
 Benned ébred a lét,\.rólad harsog, alleluja.
 Művedet áldja mind, ami él.
 Csillagos este, hajnali fény,
 Alleluja, alleluja.
/2
#60724D6C
 Sátrat ver föl a nap\.hajnalt bontva, alleluja.
 Égő szárnyakra kap,\.fényét ontja, alleluja.
 Alkotó Isten,\.Szent nagy Urunk!
 Trónod elébe hadd borulunk,
 Alleluja, alleluja.

>442
/1
#000000F5
 Szent István király,
 köszöntünk téged.
/2
#92C32192
 ... köszöntünk téged.
/3
#68365AF4
 Áldjuk a szentet.

>443
/1
#000000F6
 Alleluja, alleluja.

>444
/1
#000000F7
 Felséges Isten,\.érted omlott vérem,
 Ellenem támadt\.megannyi testvérem,
 Én minden órán\.országodért éltem.
 Alleluja.
/2
#74C4440C
 Látszatra győztek,\.mégsem vagyok veszve,
 Tőrba nem estem,\.üres a kelepce;
 Vész, vihar elmúlt,\.magasztallak egyre.
 Alleluja.

>445
/1
#000000F8
 Köszöntünk, Szent Cecília!
/2
#FF04369D
 Köszöntünk téged, Szent Teréz!
/3
#52B7CD1D
 Köszöntünk téged, Szent Ágnes!
/4
#0BC7DD5C
 Köszöntünk ó, Szent Erzsébet!
/5
#BE76ED7C
 Köszöntünk ó, Szent Katalin!

>446
/1
#000000F9
 Szent Anasztázia,
 köszöntünk téged!
/2
#F2D62352
 Szent Cecíilia,
 köszöntünk téged!
/3
#8F15AA97
 Szent Erzsébet,
 köszöntünk téged!
/4
#F4735BA5
 Szent Klára,
 köszöntünk téged!

>447
/1
#000000FA
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#ABC0842F
 Alleluja, alleluja.
/3
#683C7966
 Alle-, alleluja.

>448
/1
#000000FB
 Alleluja, alleluja.

>449
/1
#000000FC
 Isten útján járni gyönyörűség.
 Amit rendelt tenni: igaz hűség.
 Neki élni szabadság, alleluja.
 Helyt állani boldogság, alleluja.
/2
#4BB46CD2
 Hogy utadat járjuk, segíts minket.
 Igazság útjára vezess minket.
 Ezt áhítja a szívünk, alleluja.
 Ez legyen az életünk, alleluja.

>450
/1
#000000FD
 Lelkem az égbe vezesd be.
/2
#3FD398B5
 Menny örök élete vár rám.
/3
#BF498188
 Könyörülj Istenem az elholt lelkeken.
/4
#67DA8896
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/5
#D14FF586
 Alleluja, alleluja.

>451
/1
#000000FE
 Mint a gímszarvas vágyik források hűsére,
 Én úgy szomjazom Istent szívemnek mélyére.
 Könnyes szemmel áhítom színről színre látni,
 Mindenható nagy Fölség trónusához állni.
/2
#FC557768
 Jó, rossz háborog bennem, kín gyötör míg élek,
 Lelkem bízik az Úrban: békét hoz hívének.
 Éjjel-nappal készülök számot adni néki,
 Szent nevével ajkamon meghalni és élni.

>452
/1
#000000FF
 Mint vad a víz hűvösére,
 Vágyik az erdei érre,
 Vágyom a mennyei fényre.
/2
#365B7C5F
 Ég ura, küldd ide fényed,
 Nélküle senki sem élhet,
 Áldalak érte, míg élek.
