;**************************************
; Taize-i énekek
;
; Forrás: "Imádkozzunk együtt minden nap" (2007, Cselekvő Remény Alapítvány)
; 2008/09/24 RJ begépelés kezdete
; 2010/01/02 RJ ékezetek UTF-8, korrektúra
;**************************************
;
NTaize-i énekek
RTaize
CIfjúsági

>1
#0A759C01
 Alleluia!

>2
#C6DC4424
 Kyrie eleison,
 Christe eleison,
 Kyrie eleison.

>3
#61A3C05F
 Jubilate Deo,
 jubilate Deo,
 alleluia.

>4
#0D12EC30
 Jubilate Deo, omnis terra.
 Servite Domino in lætitia.
 Alleluia, alleluia in lætitia.
 Alleluia, alleluia in lætitia!

>5
#778C3237
 Jubilate cœli, Jubilate mundi,
 Christus Jesus surrexit vere.

>6
#033E6A47
 Surrexit Dominus vere.
 Alleluia, alleluia.
 Surrexit Christus hodie.
 Alleluia, alleluia.

>7
#924485C3
 Cantate Domino.
 Alleluia, alleluia!
 Jubilate Deo.

>8
#A28F6310
 Magnificat, magnificat,
 magnificat anima mea Dominum.
 Magnificat, magnificat,
 magnificat anima mea!

>9
#00F04EE5
 Gloria, gloria,
 in excelsis Deo!
 Gloria, gloria,
 alleluia, alleluia!

>10
#B6822245
 Gloria, gloria, in excelsis Deo,
 gloria, gloria, alleluia!
 Et in terra pax hominibus
 bonæ voluntatis.

>11
/1
#03438CAB
 Ad te Jesu Christe
 levavi animam meam.
 Salvator mundi,
 in te speravi.
/2
#C40AF455
 Megváltó Úr Jézus,
 világot ölelő jóság,
 segíts ma rajtam,
 emelj föl engem.

>12
#A5A44BCC
 Benedictus qui venit,
 benedictus qui venit,
 in nomine, in nomine,
 in nomine Domini.

>13
#C0DB8279
 Jesu Redemptor omnium,
 tu lumen et splendor Patris,
 tibi sit gloria,
 tibi Jesu sit gloria.

>14
#1E056F5B
 Per crucem et passionem tuam.
 Libera nos Domine…, Domine.
 Per crucem et passionem tuam.
 Libera nos Domine…, Domine.
 Per sanctam resurrectionem tuam.
 Libera nos Domine…, Domine.

>15
#74C0EAF0
 Cantate Domino canticum novum.
 Alleluia, alleluia.
 Cantate Domino omnis terra.
 Alleluia, alleluia.

>16
/1
#0A19D8B5
 Ostende nobis Domine,
 misericordiam tuam.
 Amen! Amen! Maranatha! Maranatha!
/2
#2BBF8697
 Ostende nobis, nobis Domine,
 misericordiam tuam, tuam.

>17
#8CF7CC1F
 Da pacem cordium.
 Da pacem cordium.
 Pacem. Pacem.

>18
#B6CD4F70
 Da pacem Domine,
 da pacem o Christe,
 in diebus nostris.

>19
#F8D410E5
 Veni Creator,
 Veni Creator,
 Veni Creator Spiritus.

>20
/1
#D882C0C2
 Vieni, Spirito creatore,
 vieni, vieni,
 vieni, Spirito creatore,
 vieni, vieni!
/2
#7FE545C5
 Jöjj el, Teremtő Lélek, jöjj el!
 Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Teremtő Lélek, jöjj el!
 Jöjj el, jöjj el!

>21
/1
#7BEAA9E7
 L'ajuda'em vindrà del Senyor,
 del Senyor, el nostre Déu,
 que'ha fet el cel i la terra,
 el cel i la terra.
/2
#C9F590EE
 A szívem örül, jön az Úr,
 jön az Úr, közel van már,
 és Ő az én menedékem,
 az én menedékem.

>22
/1
#95C58783
 O… Que j'exulte_et jubile_en ton amour!
/2
#758EEFDC
 Ó… Neved áldjuk és veled örülünk!

>23
#0999C4E7
 O… Adoramus te o Christe.

>24
#64A5CE3C
 Veni Sancte Spiritus.

>25
#33DD249D
 Veni Creator Spiritus.

>26
#C13D44A1
 Veni Lumen cordium!
 O, Veni Sancte Spiritus!

>27
#38535739
 \I(Vigilate!)\i
 
 Vigilate et orate!

>28
#F251032A
 Christe Jesu lumen cordium, laudabo te!

>29
#8A61A10C
 Christe Salvator Filius Patris,
 dona nobis pacem.

>30
#93024DFF
 O Christe Domine Jesu,
 O Christe Domine Jesu!

>31
/1
#E1670533
 Dona nobis pacem cordium!
/2
#71A02C6E
 Adj szívünkbe békét, Istenünk!

>32
/1
#574BA0C0
 O Jesu Christe,
 O in te confido.
/2
#0CB8941C
 Ó Jézus, Megváltóm,
 Ó, csak benned bízom.

>33
#8D8126A2
 O! Psallite Deo, psallite!
 O! Alleluia, alleluia!

>34
/1
#75041CAE
 Bénissez le Seigneur!
 Bénissez le Seigneur!
 Bénissez le Seigneur,
 bénissez le Seigneur!
/2
#23C43B25
 Mindig áldd az Urat!
 Mindig áldd az Urat!
 Mindig áldd az Urat,
 mindig áldd az Urat!
/3
#838D4BBB
 Benedicimus Te!
 Benedicimus Te!
 Benedicimus Te,
 benedicimus Te!

>35
#ADB412A2
 O! Christus resurrexit,
 Christus resurrexit.
 O! Alleluia, alleluia!

>36
#FED58BEC
 O! Surrexit Christus, alleluia!
 O! Cantate Domino, alleluia!

>37
#727E1451
 Laudate Dominum,
 laudate Dominum,
 omnes gentes,
 alleluia!

>38a
/1
#8652BCD6
 Ubi caritas et amor,
 ubi caritas Deus ibi est.
/2
#7C5F1EE6
 Ahol szeretet és jóság,
 ahol szeretet: ott van Istenünk.

>38b
#07A6857E
 Ubi caritas et amor,
 ubi caritas Deus ibi est.

>39
/1
#4A004576
 Singt dem Herrn ein neues Lied.
 Lobsingt ihm allezeit,
 lobsingt ihm allezeit! O…
/2
#B2FF6717
 Jézust ének dicsérje!
 Áldjuk minden időben,
 áldjuk minden időben! Ó…

>40
#A8BF2A0E
 Sanctum nomen Domini
 magnificat anima mea.

>41
/1
#E3FBFEBB
 In manus tuas, Pater,
 commendo spiritum meum,
 in manus tuas, Pater,
 commendo spiritum meum.
/2
#E244CD21
 Atyám, a Te kezedbe
 ajánlom az én lelkem!
 Atyám, a Te kezedbe
 ajánlom az én lelkem!

>42
#03F54E8B
 Crucem tuam adoramus Domine,
 resurrectionem tuam laudamus Domine.
 Laudamus et glorificamus.
 Resurrectionem tuam laudamus Domine.

>43
/1
#D0DBD640
 Adoramus te Christe benedicimus tibi,
 quia per crucem tuam redemisti mundum,
 quia per crucem tuam redemisti mundum.
/2
#7919A702
 Dicsőítünk Úr Krisztus, és magasztalunk téged,
 mert szent kereszted által megváltottál minket,
 mert szent kereszted által megváltottál minket.

>44
#3BD17265
 Oculi nostri ad Dominum Jesum.
 Oculi nostri ad Dominum nostrum.

>45
/1
#9B207725
 Bleibet hier und wachet mit mir.
 Wachet und betet, wachet und betet.
/2
#7694E0BB
 Virrassz még és imádkozz még!
 Jézussal ébren, virrassz az éjben.

>46
/1
#85B766A0
 Mon âme se repose'en paix sur Dieu seul:
 de lui vient mon salut.
 Oui, sur Dieu seul mon âme se repose,
 se repose'en paix.
/2
#862858BD
 A lelkem csak az Úrnál csendesül el:
 az Úrban béke vár.
 Csak nála lelhet nyugodalmat lelkem,
 nála béke vár.

>47
/1
#E75B2DEA
 Dieu ne peut que donner son amour,
 notre Dieu est tendresse!
 O! Dieu est tendresse.
 O! Dieu qui pardonne.
/2
#4C25AE72
 Jóságos, szelíd Isten az Úr,
 irgalmas, szeret minket!
 Ó! Ő szeret minket!
 Ó! Isten a jóság!

>48
/1
#B38E8DB8
 Wait for the Lord, whose day is near.
 Wait for the Lord: keep watch, take heart!
/2
#E0BE20CA
 Várj és ne félj, az Úr jön már.
 Várj és ne félj: hű szívvel várj!

>49
/1
#C7ECF69D
 Wysławiajcie Pana, O!
 Wysławiajcie Pana, O!
 Śpiewaj Panu cała ziemio,
 alleluja, alleluja!
/2
#92655B33
 Neved énekeljük, ó!
 Neved énekeljük, ó!
 Áldunk téged mindig Urunk,
 allelúja, allelúja!

>50
/1
#6523F909
 Nada te turbe, nada te'espante;
 quien a Dios tiene nada le falta.
 Nada te turbe, nada te'espante:
 sólo Dios basta.
/2
#6CC5F8C0
 Ne félj, ne aggódj, ne sírj, ne bánkódj:
 ha tiéd Isten, tiéd már minden.
 Ne félj, ne aggódj, ne sírj, ne bánkódj:
 elég Ő néked.

>51
/1
#67D72671
 Confitemini Domino
 quoniam bonus.
 Confitemini Domino
 alleluia.
/2
#3DE5A159
 Bizakodjatok, jó az Úr,
 jósága éltet.
 Bizakodjatok, jó az Úr, allelúja.

>52
/1
#81771F82
 Bonum est confidere in Domino,
 bonum sperare in Domino.
/2
#ED53C1C0
 Jó az Úrban bizakodni, jó az Úr.
 Remélj és bízz benne: jó az Úr.

>53
/1
#C2EEAE9A
 Bleib mit deiner Gnade bei uns,
 Herr Jezu Christ!
 Ach, bleib mit deiner Gnade bei uns,
 Du treuer Gott!
/2
#10147E0D
 Jézus fényünk és örömünk,
 rád szomjazunk!
 Ó, Jézus fényünk és örömünk,
 gyújtsd lángra szívünk!

>54
/1
#DF7CDF7A
 Misericordias Domini
 in æternum cantabo.
/2
#8B61D97B
 Irgalmas Istenünk jóságát
 mindörökké éneklem.

>55
/1
#A2474467
 Dona la pace Signore
 a chi confida in te.
 Dona, dona la pace Signore,
 dona la pace.
/2
#A56299EC
 Urunk, mi tebenned bízunk,
 a békét add meg nekünk,
 kérünk, Urunk, mi tebenned bízunk,
 adj nékünk békét!

>56
/1
#ECB927FC
 El Senyor és la meva força,
 el Senyor el meu cant.
 Ell m'ha'estat la salvació.
 En ell confio i no tinc por,
 en ell confio i no tinc por.
/2
#798E67C0
 Jézus életem, erőm, békém,
 Jézus társam, örömöm.
 Benned bízom, Te vagy az Úr,
 már nincs mit félnem, mert bennem élsz,
 már nincs mit félnem, mert bennem élsz.

>57
/1
#EAA9610D
 La ténèbre n'est point ténèbre devant toi:
 la nuit comme le jour est lumière.
/2
#8A14DE54
 Veled ó, Uram, sötét éjünk nem sötét:
 mert mint a nappal, fénylik az éjjel.

>58
/1
#B7FA4FAA
 The Lord is my song, the Lord is my praise;
 all my hope comes from God,
 the Lord is my song, the Lord is my praise;
 God the wellspring of life.
/2
#873C2034
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám.
 Hívlak, jöjj, válaszolj!
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám.
 Jöjj, és figyelj reám!

>59
/1
#FC671FEF
 Dans nosobscurités,
 allume le feu qui ne s'éteint jamais, ne s'éteint jamais.
 Dans nos obscurités,
 allume le feu qui ne s'éteint jamais, ne s'éteint jamais.
/2
#979D20A0
 Gyújts éjszakánkba fényt,
 hadd égjen a soha ki nem alvó tűz, ki nem alvó tűz.
 Gyújts éjszakánkba fényt,
 hadd égjen a soha ki nem alvó tűz, ki nem alvó tűz.

>60
/1
#68AFD1AB
 De noche'iremos, de noche
 que para'encontrar la fuente,
 sólo la sed nos alumbra,
 sólo la sed nos alumbra.
/2
#598DF5F2
 Csak vándorolunk az éjben,
 mert forrás vizére vágyunk,
 szomjunk a fény a sötétben,
 szomjunk a fény a sötétben.

>61
/1
#AA2FDE6B
 Qui regarde vers Dieu resplendira,
 sur son visage, plus d'amertume,
 sur son visage, plus d'amertume.
/2
#E05D6B41
 Nézz az Úrra, és arcod fölragyog,
 szívedben békesség és öröm lesz.
 Szívedben békesség és öröm lesz.

>62
/1
#B8F6116A
 Bless the Lord, my soul,
 and bless God's holy name.
 Bless the Lord, my soul,
 who leads me into life.
/2
#70454EA3
 Áldott légy, Uram,
 szent neved áldja lelkem!
 Áldott légy, Uram,
 mert megváltottál már.

>63
/1
#CD171B91
 Laudate omnes gentes,
 laudate Dominum.
 Laudate omnes gentes,
 laudate Dominum.
/2
#85FF9662
 Dicsérje minden nemzet,
 dicsérje az Urat.
 Dicsérje minden nemzet,
 dicsérje az Urat.

>64
#74B86A03
 Nunc dimittis servum tuum Domine,
 secundum verbum tuum in pace.

>65
/1
#23A6183C
 Fiezvous en Lui, ne craignez pas.
 La paix de Dieu gardera vos cœurs.
 Fiezvous en Lui. Alleluia, alleluia!
/2
#3F310452
 Mindig bizakodj, és sose félj.
 A föltámadt Krisztus benned él.
 Mindig bizakodj, allelúja, allelúja!

>66
/1
#3376CF69
 Viešpatie, tu viską žinai.
 Tu žinai, kad tave myliu. O…
/2
#C6851BEB
 Mindent tudsz, Uram, tudod jól,
 tudod jól azt, hogy szeretlek. Ó…

>67
/1
#F499D0C6
 Tu sei sorgente viva, tu sei fuoco, sei carità.
 Vieni Spirito Santo, vieni Spirito Santo.
/2
#AD9A6293
 Légy forrás a szívünkben, legyél tűz és légy szeretet.
 Szállj le reánk Szent Lélek, szállj le reánk Szent Lélek.

>68
/1
#EA2A9E08
 Nebojte se, radujte se!
 Kristus slávny vitez z hrobu vstal.
/2
#E02F7EC6
 Ne féljetek! Örüljetek!
 Krisztus győzelmesen föltámadt!

>69
/1
#1EF8522E
 Notre âme attend le Seigneur.
 En lui la joie de notre cœur. O…
/2
#DFE3514F
 Az Úrra vár a szívünk.
 Őbenne minden örömünk. Ó…

>70
/1
#4E70794F
 Jesus remember me
 when you come into your kingdom.
 Jesus remember me
 when you come into your kingdom.
/2
#18097148
 Jézus, majd gondolj rám,
 ha a te országod eljön.
 Jézus, majd gondolj rám,
 ha a te országod eljön.

>71
#22281952
 Magnificat anima mea Dominum.
 Hm… Magnificat. Hm… Magnificat.

>72
#A2AC4BBD
 Spiritus Jesu Christi,
 Spiritus caritatis,
 confirmet cor tuum;
 confirmet cor tuum.

>73
#393588FA
 O… Jubilate Deo omnis terra!
 O… Alleluia, alleluia!

>74
/1
#1A0ABFB5
 Veni Sancte Spiritus,
 tui amoris ignem accende.
 Veni Sancte Spiritus,
 veni Sancte Spiritus.
/2
#5264A9EA
 Jöjj Szentlélek, szállj le ránk,
 gyújtsd szeretettel lángra a szívünk!
 Jöjj Szentlélek, szállj le ránk,
 jöjj Szentlélek, szállj le ránk!

>75
#611F3025
 O… Veni Creator Spiritus.
 O… Veni lumen cordium, veni lumen cordium.

>76
/1
#064107BA
 Toi, tu nous aimes,
 source de vie.
/2
#C1B55FF6
 Jöjj el Úr Jézus,
 élet forrása!

>77
/1
#D3B33665
 C'est toi ma lampe, Seigneur.
 Mon Dieu éclaire ma ténèbre.
 Mon Dieu, mon Dieu éclaire ma ténèbre.
 Mon Dieu, mon Dieu éclaire ma ténèbre.
/2
#49FB8F51
 A fényem, Jézus, te vagy.
 Ó jöjj, és ragyogd be az éjem.
 Ó jöjj, ó jöjj, és ragyogd be az éjem.
 Ó jöjj, ó jöjj, és ragyogd be az éjem.

>78
#7E82781B
 Goszpodi pomiluj.

>79
/1
#1AD21983
 Jésus le Christ, lumière intérieure,
 ne laisse pas mes ténèbres me parler.
 Jésus le Christ, lumière intérieure,
 donnemoi d'accueillir ton amour.
/2
#7D2AB6EF
 Te vagy a fény a szívemben, Jézus,
 add, hogy ne szólhasson bennem a sötét.
 Te vagy a fény a szívemben, Jézus,
 Krisztus jöjj, te vezess utamon.

>80
/1
#456B7638
 Frieden, Frieden hinterlasse ich euch.
 Meinen Frieden gebe ich euch.
 Euer Herz verzage nicht.
/2
#99ABDE1A
 Békét, békét, nektek békét adok.
 Békességem rátok hagyom,
 többé nem kell félnetek.

>81
/1
#69154C1E
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 Minden nap éneklem az \UÚr\u szerete\Utét\u.
/2
#4BC5B608
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 A te hűségedet örökké \Uhir\udeti \Uszám\u.
/3
#EC8A48DC
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 Mert te ezt mondod: szeretetem \Unem\u múlik \Uel\u!

>82
/1
#7692D47F
 Lumière de nos cœurs, Seigneur, chemin d'éternité,
 ô vie pour toute la terre dans ton Esprit rassemblenous. Alleluia!
 Amour de tout amour, Seigneur, tu nous appelles.
 Ta voix déchire nos nuits et s'ouvrent en nous les portes de louange. Alleluia!
/2
#C470D9AF
 A fény te vagy, Urunk! Az Út, az Igazság te vagy!
 Ó Jézus, élet forrása, minket Szentlelked egybegyűjt! Allelúja!
 Ó tűz, ó szeretet, ó Jézus, tölts be minket,
 Igéd befényli az éjt, s kitárja szívünk, hogy téged dicsérjen! Allelúja!

>83
/1a
#A2F06D2F
 Jésus Christ, ô clarté d'enhaut, radieux reflet des gloires du Dieu saint,
 Lumière qui viens du ciel éclairer nos sentiers!
 Le crépuscule vient, paisible, le soir sera descendu bientôt sur nous,
 Lumière éternelle, nous t'adorons!
/1b
#51034506
 Glorie à toi, Père saint, Ô Dieu de clarté,
 à Jésus ton Fils, au Saint-Esprit.
 Nos louanges s'élèvent vers toi,
 alleluia! Amen.
/2a
#DFA62299
 Jézusunk, az örök Atyának világossága, ragyogó Fény!
 Te éjjeli menedék, Krisztus Jézus Urunk!
 Az éj leszáll, te világíts, jöjj, szűnjön a sötétség!
 Atya, Fiúisten, jöjj vigasztaló Szentlélek!
/2b
#244604BF
 A szánk szüntelen magasztal, Urunk,
 és az énekünk dicsér téged.
 Fiúisten, ó áldott légy!
 Alleluja! Amen.

>84
/1a
#F453912F
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 Rendez grâce'au Seigneur, car il est bon,
 éternel est son amour alleluia!
/1b
#1A0E2CBD
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 Rendez grâce'à Jésus Ressuscité,
 éternel est son amour, alleluia!
/1c
#F1CE45CC
 Alleluia, alleluia, alleluia.
 Rendez grâce'à l'Esprit Créateur,
 éternel est son amour, alleluia!
/2a
#7BAC845C
 Alleluja, alleluja, alleluja.
 Legyen hála az Atyaistennek,
 áldjuk szeretetéért, alleluja!
/2b
#09CD596A
 Alleluja, alleluja, alleluja.
 Legyen hála a Fiúistennek,
 áldjuk szeretetéért, alleluja!
/2c
#1E1A772B
 Alleluja, alleluja, alleluja.
 Legyen hála a Szentléleknek,
 áldjuk szeretetéért, alleluja!

>85
#F8D6611C
 Alleluia, alleluia,
 alleluia, szlává tyibé Bozse!
 Alleluia, alleluia,
 alleluia, szlává tyibé Bozse!

>86
#3349662E
 Alleluia! Alleluia! Alleluia!
 Alleluia! Alleluia, alleluia!

>87
#4CE294B5
 Ne feledd, hogy Krisztuson nem vett erőt a halál!
 Ő a mi üdvösségünk, dicsősége örök!
 Ha vele együtt meghalunk, vele együtt élni fogunk!
 Ha vele együtt tűrünk, vele uralomra jutunk!
 Alleluja, alleluja, alleluja!

>88
#FC553ED8
 Te vagy Krisztus szülője,
 örvendezz boldogságos Szűz Mária,
 veled van az Úr!
 Az asszonyok közt áldott vagy,
 áldott a te szűz méhednek gyümölcs,
 a mi életünk váltsága,
 Fiad, Jézus.

>89
/R
#C17D7A72
 Ó, Uram, a te szavad Élet, igazság és keskeny Út!
/1
#5070E8BB
 Boldogok a lelki szegények, a mennyek országa az otthonuk!
/2
#745A9972
 Boldogok, akik szomorúak: megvigasztalják őket egykoron.
/3
#DF65C7C8
 Boldogok a szelíden élők: örökségük s jutalmuk lesz a föld.
/4
#1CC65681
 Boldogok az igazság-vágyók: a szomjúságuk egykor csillapul.
/5
#8CFFA88A
 Boldogok, akik irgalmaznak: mások is irgalmaznak majd nekik.
/6
#B1ABCA4C
 Boldogok a tiszta szívűek: megláthatják az Istent egy napon.
/7
#8092F1F6
 Boldogok a békét teremtők: Isten őket fiának hívja mind.
/8
#33125DD5
 Boldogok, akik üldözöttek: a mennyek országa az otthonuk.
/9
#AC148AA6
 Boldogok, akiket gyaláznak, őket Isten öröme tölti el.

>90
#3864221C
 Ó, él az én Megváltóm, jól tudom. Ő lép fel majd utoljára a földön.
 Fölébreszt az utolsó napon és maga mellé állít.
 És meglátja egész szívem az Istent. Tekintetem rá emelem,
 és akit szemem lát, az nem lesz többé idegen.
 Az én szívem utána vágyódik.

>91
/1
#9109A1F7
 Jézus boldogságom, közeledbe vágyom, te vagy örömöm.
 Lelkem üdvösségét, az életet, békét neked köszönöm.
 Megváltóm, jó pásztorom, nálad nagyobb, drágább kincsem égen-földön nincsen.
/2
#29CFA567
 Száz vihar ha támad, menedék vár nálad, biztos oltalom.
 Bár megrendül minden, mellettem állsz híven, drága Jézusom.
 Légy velem, s nincs félelem, bűn, pokol hatalma ellen karod megvéd engem.
/3
#7502BABF
 Jézus, üdvösségem, örömöm, napfényem Te vagy halálig.
 Kik szeretik Istent, azoknak itt minden javára válik.
 Sötétben visz bár utam, te vagy fénylő napvilágom. Jézus boldogságom.

>92
/1
#2A1C2A35
 Örömünk Jézus, énekünk Jézus. Áldjuk boldogan szent neved.
 Te vagy a fényünk, benned remélünk, várjuk szűntelen jöttödet.
/2
#ED750DAD
 Minket te áldj meg, vezess az úton.
 Világosságod töltse be szívünk, megváltó Jézusunk, alleluja!
 Őrizz meg minket szelíd örömben,
 egyszerűségben, irgalmasságban, megváltó Jézusunk, alleluja!

>93
/1
#BFFAC6F8
 Itt van Isten köztünk: gyertek őt imádni, hódolattal elé állni!
 Itt van középen: minden csendre térve őelőtte hulljon térdre!
 Az, aki hirdeti s hallja itt az Igét: adja néki szívét!
/2
#98C19694
 Csodálatos Felség, hadd dicsérlek téged: hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján színed előtt állván bárcsak mindig arcod látnám!
 Add nékem, mindenben a kedvedben járnom, Istenem, Királyom!

>94
/a
#A9163DD0
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved,
 jöjjön el a te országod, legyen meg a te akaratod,
 amint a mennyben, úgy a földön is,
/b
#6D48894C
 mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma,
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek,
 a kísértéstől tarts távol, szabadíts meg a gonosztól. Ámen!

>95
/1
#607F4EDD
 Exaudi orationem meam,
 et clamor meus ad te veniat.
 Tu Deus, in æternum permanes, in æternum permanes.
/2
#050A63EB
 Tehozzád könyörgök, Uram Jézus,
 és hallgass meg, imám jusson eléd.
 Te szeretsz, örök élet Istene, örök élet Istene.

>96
#2D567627
 Mane nobiscum,
 Domine Jesu Christe.

>97
/1
#622A63F5
 Az éj leszállt, elmúlt a nappal.
 Ó, téged kérünk, Jézusunk:
 jóságod töltse be szívünk,
 éji sötétben legyél fényünk.
/2
#7F58BF33
 Tarts távol minket a gonosztól.
 Lelkünket tisztítsa tüzed.
 Őrizd, vigyázd az éjszakát.
 Újra hozd el a nappal fényét.
/3
#F1B853F1
 Dicsérünk téged az Atyával.
 Énekünk, Krisztus, csak te vagy.
 Szentlelked a Vígasztalónk,
 mindörökkön örökké, ámen!

>98
#2C8FF79C
 Sit nomen Domini sit benedictum.
 Nunc et in sæcula benedictum.

>99
/A1
#C0425D15
 Il n'est pas de plus grand amourque
 de donner sa vie pour ceux qu'on aime.
/A2
#3A863737
 Annál nincs nagyobb szeretet,
 ha életünket odaadjuk másnak!
/1
#2E74DBCD
 Amint én szeretlek benneteket,
 úgy szeressétek ti is egymást!
/A2
#3A863738
 Annál nincs nagyobb szeretet,
 ha életünket odaadjuk másnak!
/2
#95F6A251
 Arról tudják meg rólatok,
 hogy a tanítványaim vagytok,
 hogy mindig szeretettel vagytok
 egymás iránt.
/A2
#3A863739
 Annál nincs nagyobb szeretet,
 ha életünket odaadjuk másnak!

>100
#E58E3997
 Dominus Spiritus est.
 Spiritus autem vivificat.
 Spiritus autem vivificat.

>101
/1
#7BC30106
 Cantarei ao Senhor, enquanto viver;
 louvarei o meu Deus enquanto_existir.
 Nele_encontro_a minha_alegria.
 Nele_encontro_a minha_alegria.
/2
#C88CEF1C
 Mindig dicsérlek, áldom szent nevedet,
 amíg élek, csak rólad énekelek.
 Te vagy szívem öröme, Jézus,
 te vagy szívem öröme, Jézus.

>102
/1
#04495343
 Seigneur, tu gardes mon âme;
 Ô Dieu, tu connais mon cœur.
 Conduismoi sur le chemin d'éternité,
 conduismoi sur le chemin d'éternité.
/2
#833B9DCF
 Az Úr megőrzi a lelkem.
 Az Úr vezet utamon.
 Szívem mélyén örök élete a fény,
 szívem mélyén örök élete a fény.

>103
/1
#A8C4868B
 Il n'est pas de plus grand amour
 que de donner sa vie pour ceux qu'on aime.
 O… Grande'est ta bonté, Seigneur, envers nous! O…
/2
#75C5EF4E
 Ahogy Jézus minket szeret,
 egymást szeressük úgy és áldjuk Jézust.
 Ó… Áld a föld s az ég, mert jó vagy, Uram! Ó…

>104
/1
#717E3EF6
 Une soif emplit notre âme:
 nous abandonner en toi, ô Christ.
 O… Tu m'écoutes, Seigneur. O…
/2
#B0BAD534
 Neked adnánk mindent, Jézus,
 hagyatkozzon Rád a szív, csak Rád.
 Ó… Szeretsz minket, Urunk! Ó…

>105
/1
#884ABCE5
 Nothing can ever come between us and the love of God,
 the love of God revealedo us in Christ Jesus. O…, O…
/2
#EFE38A6B
 Többé már soha semmi el nem választ Istentől,
 mert bennünk él a Föltámadt Krisztus Jézus. Ó…, Ó…

>106
#D9DDD006
 Magnificat anima mea,
 magnificat anima mea,
 magnificat anima mea Dominum.
 O…

>107
/1
#9BB8F75C
 El alma que'anda'en amor,
 ni cansa ni se cansa. O…
/2
#A477B15F
 Csak legyél több szeretet,
 ha szeretsz, meg nem fáradsz. Ó…

>108
/1
#197622E3
 Bendigo al Señor porque'escucha mi voz,
 el Señor es mi fuerza, confia mi corazón.
/2
#7889250A
 Az Úr hallja imám, hogyha hívom, válaszol.
 Jó az Úr, benne bízom, a nevét magasztalom.

>109
/1
#211DF4B6
 The kingdom of God is justice
 and peace and joy in the Holy Spirit.
 Come, Lord, and open in us
 the gates of your kingdom.
/2
#067FE982
 Az életed, Jézus, örök élet,
 az út, amit veled járunk.
 Jöjj hát, és hozd örömöd,
 és szívünk kitárul.

>110
/1
#E710F561
 Kristus, din Ande i oss
 är en källa med porlande vatten.
/2
#81A16BEB
 Jézus, a szívünkben élsz,
 a te Lelked mibennünk az élet.

>111
/1
#BFC37FA5
 In resurrectione tua, Christe,
 cœli et terra lætentur.
 In resurrectione tua, Christe,
 cœli et terra lætentur.
/2
#10251B0A
 Az egek és a földek énekeljék
 föltámadásodat, Krisztus!
 Az egek és a földek énekeljék
 föltámadásodat, Krisztus!

>112
#5B7F6C25
 Christe lux mundi, qui sequitur te,
 habebit lumen vitæ, lumen vitæ.

>113
/1
#46BE9FCA
 Beati voi poveri,
 perche vostro è il regno di Dio.
/2
#017D27AC
 Beati vos pauperes,
 quia vestrum est regnum Dei.

>114
#BDBC1CB3
 Venite, exultemus Domino,
 venite, adoremus.
 Venite, exultemus Domino,
 venite, adoremus.
