;.docx ről .dtx-re fordította és tördelte Halla Bálint 2018/06/21hallabalint@gmail.com
;12. bővített kiadást 2024.03.10-én véglegesítette Halla Bálint
NTápió Menti Énekkönyv
RTGÉ
S1
CIfjúsági

>1
/Ref
#B3A5F392
 Könyörögj értünk Jézusnál! Könyörögj értünk, Szűzanyánk!
 Követni vágyunk Szent Fiad! Vezess az úton tovább!
/1
#6A81344F
 Mária, Hozzád száll imánk! Tiszta virága az égnek!
 Mária, gyönyörű liliomszál! Szűzanyánk, kérünk Téged!
/2
#FD280C62
 Mária, ragyogó ékes ág! Egyetlen igen a földön.
 Egyedül tiszta és egyedül jó,
 Istenhez egyedül méltó.
/3
#3B869567
 Fájdalom anyja, Mária! Töröld le könnyeink árját!
 Vigyázz az égből és borítsd le ránk
 oltalmad védő palástját.
/4
#4140FB89
 Mária, égi édesanyánk, mutasd az utat az égbe!
 Fogd a kezünk, vezesd lépteinket,
 Szűzanyánk, kérünk Téged!

>2
/Ref
#0B00A048
 Mária, jó anyánk, kérünk, hogy nézz le ránk!
/1
#EC72F2A8
 Mária, jó anyánk, kérünk, hogy nézz le ránk! Ó, nézz, ó, nézz le ránk!
 Hittel sok gyermeked Tőled vár szép jelet, Tőled, Tőled, ó, jó anyánk!
/2
#AE3152F3
 Új harcok, új szavak, új eszmék hullanak, mégsincs, mégsincs remény.
 Megfáradt szép szemek megtörten fénylenek.
 Ó, mért? Ó, mért? Ó, mondd, miért?
/3
#B8AB889F
 Megtévedt nemzedék két kézzel szórja szét minden kincsét, hitét.
 Nem hisznek semmiben, nem bíznak senkiben.
 Ó, mért? Ó, mért? Ó, mondd, miért?

>3
/1
#7F23193F
 Győzelmes Nagyasszony, világ királynője!
 Légy engeszteléssel, hazánk megmentője!

>4
/1
#27758F14
 Anyámnak, az Egyháznak szívében szeretet leszek!
 Leghőbb óhajom, hogy Téged szeresselek, hogy Téged szeresselek mindhalálig!
 Anyámnak, az Egyháznak szívében szeretet leszek!

>5
/1
#5BA4CD29
 Formáld a nyelvre, súgd a szívedbe, érezze lelked, hogy Jézus szeret!

>6
/1
#D41337C2
 A béke napja közel. Nézd, már fénylik a jel!
 Jézus szíve a földön, az égen mindent egybeölel!

>7
/1
#A395A103
 Irgalmas Istenünk jóságát mindörökké éneklem.

>8
/1
#CA45833C
 Ahogy az Atya él Fiában, Jézusban, ahogy a Fiú él Mennyei Atyjában,
 
 legyünk mindnyájan egyek! A Lélek éljen bennem és benned!
 
 Jézus Testében legyünk mindnyájan egyek!

>9
/Ref
#F3B03921
 Minden térd meghajoljon, minden nyelv csak róla szóljon, mert Jézus, Ő az Úr!
/1
#79B32E2E
 Ő az Úr! Ő az Úr! Meghalt értem a kereszten, Ő az Úr!
/2
#C6CB68B0
 Ő az Úr! Ő az Úr! Feltámadott a halálból, Ő az Úr!
/3
#9308D475
 Ő az Úr! Ő az Úr! Táplál engem szent testével, Ő az Úr!
/4
#EE32F627
 Ő az Úr! Ő az Úr! Betölt engem Szentlelkével, Ő az Úr!

>10
/1
#C5C8A78C
 //:Tested, Jézus, értünk függött. ://
 //: Tested, Jézus, értünk függött. ://
 2. Véred, Jézus, értünk ömlött...
 3. Megváltottál, alleluja...

>11
/1
#0B714A8E
 Tisztítsd meg szemem, hogy Téged lásson!
 Tisztítsd meg fülem, hogy Téged halljon!
 //: Nyisd meg a szívem, hogy befogadjon! ://
 Nyisd meg a szívem, hogy befogadjon! Nyisd meg a szívem!
/2
#AF86B4F6
 Vidd a lábaim, hogy Hozzád érjek! Emeld két karom, hogy átöleljen!
 //: Mentsd meg a lelkem, hogy Benned éljek! ://
 Mentsd meg a lelkem, hogy Benned éljek! Mentsd meg a lelkem!

>12
/1
#9FAA4C44
 //: Teremts bennem tiszta szívet, ó, Uram! Az erős lelket újítsd meg bennem!://
 //: Ne vess el engem a Te orcád elől! Szentlelked ne vond meg tőlem!
 Támogass az engedelmesség lelkével!
 Szabadításod örömét add nekem! ://

>13
/1
#66C6E97A
 Alleluja, áldjuk az Urat, Őt, ki annyira szeret!

>14
/1
#AA2B38BD
 Föltámadt Jézus, legyőzte a halált! Mindenre új hajnal virradt.
 Indulj az úton és soha meg ne állj! Alleluja, alleluja.
/Ref
#DC22CCD4
 Alleluja, allelu-alleluja. Alleluja, alleluja.
 Alleluja, allelu-alleluja. Alleluja, alleluja.
/2
#06A58943
 Velünk jön Jézus, a hűséges barát. Ő hívott erre az útra.
 Hirdessük népének szerető szavát! Alleluja, alleluja.
/3
#033C0508
 Segít az Úr, bajban nem hagy soha el! Kérő szavunk Ő meghallja.
 Fogja kezünk, védőn óvja léptünket. Alleluja, alleluja.

>15
/1
#FBAC9CB7
 Álltok szótlanul, a dárda földre hull.
 Itt más erő az Úr! Itt más erő az Úr!
/2
#DE067B11
 Az éj az hosszú volt, de eltűnt már a hold!
 A hajnal fölsikolt! A hajnal fölsikolt!
/Ref
#7B562829
 Föltámadt, allelu-uja! Föltámadt, alleluja!
/3
#BDFF555B
 Elég volt már, elég! Fénnyel hinti
 az ég az új nap reggelén, az új nap reggelén.
/4
#81E0DD70
 Virágban áll a rét. Virágos úton át
 valaki jön felém, valaki jön felém.
/5
#024BFE9A
 Virágban áll a rét. Virágos úton át
 Jézus jön felém, Jézus jön felém.

>16
/1
#C83C7757
 Kelj fel, aki görnyedtél, mert győzött az élet!
 A hatalom és a dicsőség örökre övé lett!
/Ref
#4CD502BD
 Győzött, győzött az é - let! Győzött, győzött az é - let!
/2
#CE9B781D
 Nyisd ki a szemed, hunyorgó, mert itt a gyógyító napsugár!
 Szelíd fényétől nincs mit félni már!
/3
#E193DE9A
 Lehull a bilincs a rabokról, nyílnak a zárak!
 Virágözönben, hajnali szélben az új tavasz illata árad!
/4
#8C21CA28
 Tedd le a szerszámot, kőműves! Tudós, csukd be a könyvedet!
 Langyos párában úszik a föld! Odafönn tiszta fény lebeg!
/5
#ACC7FCA9
 Jöjjetek énekelni mind! Jöjjetek virágokat hinteni!
 Mert az öröm napfénye tündököl és eltűnnek a sötétség szörnyei!

>17
/1
#1234F057
 Áldjad én lelkem az Urat! Áldjad én lelkem az Urat!
 Áldjad én lelkem! Áldjad én lelkem! Áldjad én lelkem az Urat!
 2. Zengj alleluját az Úrnak!
 3. Dicsérjük együtt az Urat!
 4. Áldjad én bensőm az Urat!

>18
/1
#C5991B09
 Alleluja, alleluja, Jézus föltámadt!
 És reánk az Ő sírjából ragyogó fény áradt!
/Ref
#7CEBA617
 La-la-la... ragyogó fény áradt!
/2
#83534ADA
 Alleluja, alleluja, Jézus nem halott,
 és elmegy majd Ő hozzád is, ha te is akarod!
/3
#CF402632
 Alleluja, alleluja, Jézus köztünk él!
 Ha meglátnád a társadban, barátja lehetnél!
/4
#F6941A8D
 Alleluja, alleluja, Jézus téged vár,
 hogy te is élj és másokért új szívet áldozzál.

>19
/1
#67741FDC
 A Nap bíborban áll. Az éj messze szállt.
 Ne félj, te kicsiny nyáj! A pásztor a király.
 A jó pásztor vigyáz rád, az elveszett megkerül.
 A jó pásztor vigyáz rád, a gonosz elkerül.
/2
#D6017650
 Az Atya ül a trónusán, az ország készen áll.
 Az angyalok dalolják a szeretet himnuszát: alleluja! Alleluja! Alleluja!
 Szent, szent az Úr, a dicső, aki volt, aki Van, s eljövendő!
 Méltó az Úr minden dicséretre! Szent, szent az Úr, a dicső!

>20
/1
#DEB552B1
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura!
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, Dávidnak fia!
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, áldott Istenünk!
 Szent, szent, szent az Úr, aki volt, aki Van, s aki eljövendő!
 //: Ég és föld elmúlnak, igéid el nem múlnak. ://
 //: Alleluja, nem múlnak el! ://
/2
#65D0D73E
 Áldott legyen az, ki az Úr nevében jő!
 Áldott legyen Jézus, áldott és dicső!
 Hozsanna, hozsanna, imádjátok Őt!
 Szent, szent, szent az Úr, aki volt, aki Van, s aki eljövendő!
 //: Övé minden dicsőség, tisztelet és hatalom. ://
 //: Marana tha! Jöjj el, Uram!://

>21
/1
#70F59101
 Jézus, Te közénk eljöttél. Boldog, ki mindig Veled él.
 Uram, hogy mindig Veled éljek, adj irgalmat sok nagy vétkemért!
/2
#8FCD4414
 Nehéz volt élni vétkeimben. Előtted állok bűnösen.
 Nehéz most visszajönni Hozzád. Kérlek, hogy kegyelmezz nekem!
/3
#A1161A68
 Uram, Te szeretsz nagyon engem. Maradj hát örökre velem!
 Meghaltál értem a kereszten. Kérlek, hogy kegyelmezz nekem!

>22
/1
#EBAA68A4
 Holnap talán az ajkad néma már. Holnap talán munkád hiába vár.\.
 Holnap talán a lábad gyenge lesz. Holnap talán egy lépést sem tehetsz.
/Ref
#14FD8093
 //: Azért ma jöjj, azért ma tedd, azért ma légy Jézusé! ://
/2
#816B6D6F
 Holnap talán a szíved gyenge már. Holnap talán utolsót dobban már.
 Holnap talán kezed is gyenge lesz. Holnap talán már semmit sem tehetsz.
/3
#7DD39890
 Holnap talán lejár a kegyidő. Holnap talán minden-minden késő.
 Holnap talán alkalmad sem lesz már. Jézus ma hív és Jézus még ma vár!

>23
/1
#A2A2A833
 Megkötöm magamat Isten kötelével. Megkötöm szívemet ország igéjével.
 Szabadságom, Uram, Neked visszaadom, csak a szeretetre formáld át tudatom.
/2
#C11897B0
 Magamat megkötni nehéz nekem, Uram.
 Segítő kéz nélkül nehéz járnom utam.
 Atyám, erősítsd meg testvéred a hitben. Életem példázza: Szeretet az Isten!
/3
#A0C6B964
 Megkötöm magamat baráti kötéllel. Testvéri közösség tartó erejével.
 Testvér, ha eloldnám kettős kötelékem, szembesíts magammal,
 légy felelős értem!

>24
/Ref
#084EFF43
 Minden, mi él, csak Téged hirdet. Minden dicsér, mert mind a műved.
 Azzal, hogy él, ezt zengi néked: dicsérlek én, dicsérlek Téged!
/2
#52DF54BB
 Dicsér a Föld! Dicséri szent Neved! Mint jó anyánk, táplál, s ad eledelt.
 Virág, gyümölcs, zöld fű, fa, hegyvidék, tó és folyó, síkság és büszke bérc.
/3
#E1C806F3
 Dicsér az Ég, Nap, Hold és Csillagok, fény és sötét, nap, éj és hajnalok.
 Dicsér a szél, felhő és hóvihar, a víz, s a tűz megannyi tiszta dallal.
/4
#5921C138
 A nagyvilág létével énekel. Szavunkra vár, hogy hangja dal legyen.
 Zúgjuk tehát ég és föld énekét! Zengjük velük: nagy Isten, áldott légy!
/5
#D46BE23E
 (végén:) Minden dicsér!

>25
/1
#451078D2
 Örülök én, örülök én, örülök én, mert Jézus enyém, Jézus enyém!
 Honnan tudom, hogy Jézus enyém?
 Onnan tudom, mert szívemben él, szívemben él!
 Honnan tudom, hogy szívemben él?
 Onnan tudom, mert örülök én! Örülök én!

>26
/1
#7FDCF322
 //:Ruah, Ruah, Ru - ah! ://
 //:Nem erőszakkal, hatalommal, de Jézus Lelkével élünk! ://

>27
/1
#F7B3C9DA
 A napkeltétől napnyugtáig áldjuk, dicsérjük az Úr nevét!
 A napkeltétől napnyugtáig áldjuk, dicsérjük az Úr nevét!
 Áldott az Úr! Teljes szívből szolgáljátok Őt! Dicsérjétek szent nevét!
 Nagy örömmel dicsérjétek az Úr nevét most és mindörökké!

>28
/1
#4FDCB2D6
 Téged dicsér az egész föld, olyan csodálatos vagy!
 Téged dicsérlek most én is, mert szívem megtisztítottad!
/Ref
#BF00138C
 Áldott a mi Istenünk! Az Ő neve csodálatos!
 Jézus Krisztust adta nékünk! Szeretete a bűntől feloldott!
/2
#A6984E9D
 Jézus Krisztus, áldott légy! A Te áldozatodért
 szívem mindig Téged dicsér! Az életem csodálatos szép!
/3
#1F721ED5
 Lényed betölti a lelkem. Szépségedben gyönyörködhetem.
 Közelséged oly igen jó nékem. Alleluja, áldom szent neved!

>29
/1
#CAF4564F
 Olyan hitet, mint a szikla, olyan hitet, mint a szikla,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan hitet, mint a szikla, olyan hitet, mint a szikla,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/2
#0D457BD8
 Olyan reményt, mint a tavasz, Olyan reményt, mint a tavasz,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan reményt, mint a tavasz, Olyan reményt, mint a tavasz,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/3
#C6495F7D
 Olyan szeretetet, mint a tenger, Olyan szeretetet, mint a tenger,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan szeretetet, mint a tenger, Olyan szeretetet, mint a tenger,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/4
#41F64D73
 Olyan békét, mint a folyó, Olyan békét, mint a folyó,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan békét, mint a folyó, Olyan békét, mint a folyó,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/5
#05E49AA8
 Olyan örömöt, mint a forrás, Olyan örömöt, mint a forrás,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan örömöt, mint a forrás, Olyan örömöt, mint a forrás,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/6
#137EB154
 Olyan szomjat, mint a szarvas, Olyan szomjat, mint a szarvas,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan szomjat, mint a szarvas, Olyan szomjat, mint a szarvas,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!
/7
#135CB2E5
 Olyan derűt, mint a napfény, Olyan derűt, mint a napfény,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe! Alleluja!
 Olyan derűt, mint a napfény, Olyan derűt, mint a napfény,
 olyan hitet kaptam Tőled lelkembe!

>29/A
/1
#C5CF87B8
 Köszönöm, neked, Istenem, köszönöm egész életem!
 Szeretetből teremtettél, gondos szívű Atyánk lettél.
 Á - á - á ...
/2
#273DB6E9
 Köszönöm, neked, Jézusom, megengedted, hogy ezt mondhatom!
 Szeretetből szolga lettél, tanítottál, átöleltél.
 Á-á-á...
/3
#4A4DFC6B
 Ennél is még tovább mentél: örökre hozzánk költöztél!
 Elmentél, hogy eggyé váljunk. Te vagy minden boldogságunk.
 Á-á-á...
/?
#23830814
 Á-á-á. Atyánk vagy! Á-á-á. Barátunk vagy! A Lelked velünk, olyan jó nekünk!
 A Lelked velünk, olyan jó nekünk! Olyan jó nekünk! Olyan jó nekünk!

>30
/Ref
#834451C5
 //: Ó, Te vagy, Uram, vágyam és örömöm! Te vigyázol rám! ://
/1
#778C869E
 Mikor az Úr ránk talált, úgy tűnt, mintha álmodnánk!
 A szánk megtelt nevetéssel és nyelvünk ujjongással!
/2
#9C413291
 Hatalmasat tett velünk! Szívünkből örvendezzünk!
 Kik könnyek között vetnek, vigadva kévét szednek!

>31
/Ref
#69A54685
 //: Jöjj el, jöjj el, jöjj el, fénylő Láng! Szentlélek, jöjj, szállj le ránk!
 Szentlélek, jöjj, szállj le ránk! ://
/1
#4BB7CD33
 Jöjj el, jöjj, Igazság, Remény! Jöjj, maradj velünk, csodás Fény!
/2
#9C461079
 Jöjj el, jöjj, örök Szeretet! Jöjj, tisztítsd meg lelkünket!

>32
/1
#1E38A893
 Íme, az Isten sátora az emberekkel van,
 és maga az Isten lesz velük, az ő Istenük!
/Ref
#22E8872C
 Jézus, Te vagy a király! Jézus, Te vagy a király!
/2
#467FC544
 Isten letörli a könnyeket az ő szemeikből.
 Halál nem lesz már többé, sem gyász, sem fájdalom!
/3
#7EAB9BF3
 Ki győz, örökségül nyer mindent, szívébe írom Nevem.
 Annak Istene leszek, s fiam lesz ő nékem.

>33
/1
#F6A3BD62
 Kenyered és borod táplál engem. Te gyógyítod szívem, hogyha fáj.
 Maradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem! Tiéd vagyok, s neked élek már!
/2
#F6A3BD64
 Amíg Veled járok én az úton, minden gondom messze-messze száll!
 Maradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem! Tiéd vagyok, s neked élek már!
/3
#F6A3BD63
 Leborulva hálát adok Néked. Ajkamról most hála dala száll!
 Maradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem! Tiéd vagyok, s neked élek már!

>34
/Ref
#17329AE8
 Mivel én vagyok a te Urad, a jobb kezed fogom, s mondom neked:
/1
#8CAEA1B8
 Ne félj! Ne félj! Az Én Lelkem veled!
 Ne félj, férgecske, Jákob maroknyi Izrael, mert Én veled leszek!
/2
#2CE8E6F8
 Te légy erős! Én megsegítelek!
 Te légy erős! Bátorodjék a szíved, mert Én megsegítelek!

>35
/1
#D85CFAAF
 Békesség legyen velünk! Itt van Jézus köztünk!
 Békesség, békesség legyen velünk!

>36
/1
#45D6CFFE
 Az Úr jósága, hogy még élünk a földön, mert az Ő irgalma soha véget nem ér!
 Újjáéled reggelre, minden reggelre.
 Nagy a Te hűs\Ué\uged, ó, Uram! Nagy a Te hűs\Ué\uged!

>37
/1
#66477C8F
 Ó, jertek, vének neves szentjei, hogy meglássátok Isten terveit, mit megjövendöltek rég a próféták:
/Ref
#16B435A4
 //: Isten és ember egy asztalhoz ül. ://
/2
#CFCA9D11
 Jönnek bénák, koldusok, szajhák, kik bűneiket már megvallották.
 Fiúk térnek vissza a szülőházba.
/3
#444A5C0D
 Imádjuk az Urat mindnyájan, hisz vendégül lát Ő most házában!
 Áldott legyen gazdánk, Jézus Krisztus!
/4
#2CA6DC4C
 Végül, mikor elmúlik a föld, Isten népe fehér ruhát ölt,
 méltóan a Bárány jegyeséhez.

>38
/1
#8F2265A5
 Az Úr a pásztorom. Jó pásztor Ő!
 //:Nyájával arra jár, amerre várva vár
 forrás hűs vize, s a zöld mező. ://
/2
#0C6842BD
 Ha Ő a pásztorom, semmi sem árt!
 //:Törődik énvelem, vigyáz rám szüntelen!
 Követem lábnyomát mindenen át!://

>39
/1
#62A6D05F
 Atyaúristen, aki élsz ott fenn, add, hogy kicsi nyájad neked élhessen!
/2
#B4E05B56
 Te, ki mindennap kenyeret is adsz, bocsásd meg a vétket, soha el ne hagyj!

>40
/1
#4567560A
 Atya teremtő szeretet Lelke, áradj szét!
 Fiú megváltó szeretet Lelke, áradj szét!
 Egyház vezető szeretet Lelke, áradj szét!
 Szentség pecsétje, szeretet Lelke, áradj szét!
/Ref
#FB493541
 Áradj szét, Lélek! Áradj szét! Áradj szét, töltsd be minden hívő szívét!
/2
#68507C15
 2.Szívből jövő imádság Lelke, áradj szét! Mélyből fakadó sóhaj Lelke, áradj szét!
 Isteni üzenet dicső Lelke, áradj szét! Megbocsátás irgalmas Lelke, áradj szét!
/3
#E60E0078
 Szabadságom tüzes Lelke, áradj szét! Imádásom kitartó Lelke, áradj szét!
 Szenvedésem tűrő Lelke, áradj szét! Békességem gyönyörű Lelke, áradj szét!
/4
#46C2CAC6
 4.Dicsőítelek, Atya Lelke, szent kegyelem!
 Magasztallak, Fiú Lelke, örök örömem!
 Érints meg engem, Isten Lelke, legyél életem!
 Tarts meg engem, szeretet Lelke, Te vagy Istenem!

>41
/1
#566CA500
 Dicsőség, dicsőség a magasságban Istennek!
 Békesség a földön minden jó szándékú embernek!
/Ref
#8DAF025B
 //: Dicsőség Neked, Istenünk, mert megváltottad életünk! ://
/2
#52F58673
 Dicsőség Istenünkhöz, jó Atyánkhoz szálljon fel!
 Békesség, béke, öröm legyen minden emberrel!
/Bef
#A546FC68
 Dicsőség! Békesség!

>42
/1
#CEC75673
 Jó Atyám, imádlak! Leteszem életem, ú - úgy szeretlek!
/2
#E96FB703
 Úr Jézus, imádlak! Leteszem életem, úgy szeretlek!
/3
#396D507A
 Szentlélek, úgy várlak! Leteszem életem, úgy szeretlek!
/4
#00037CE6
 Mária, úgy kérlek! Leteszem életem, úgy szeretlek! Úgy szeretlek!

>43
/1
#901643E1
 Lelkem, az Urat dicsérd! Áldjad a mindenség Istenét!
 Jósága végtelen él! Irgalma megmarad örökké!
/Ref
#09A86093
 //: Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! ://
/2
#C434FECC
 Minden szív áldjon, Uram! Magasztaljon Téged ég és föld!
 Beszéljék hatalmadat! Zengjenek országod fényéről!
/3
#A9C59BCC
 Nagyságod mérhetetlen! Dicsőséged fönség, fényesség!
 Csodálva énekelem félelmes tetteid erejét!
/4
#5765A882
 Közel vagy mindenkihez, ki tiszta szívből Hozzád kiált.
 Kérését teljesíted, megőrzöd azt, ki Téged imád.
/5
#3F03717B
 Minden nap dícsérem Őt, Áldom az Urat, míg élek én.
 Új dallal színe előtt, ujjongva hirdetem szent Nevét.

>44
/1
#DD2B7BAF
 Áldott legyen az Úr, alleluja, alleluja!
 Megváltott bűneinkből, alleluja, alleluja!
/Ref
#FD7BD135
 //: Szent az Úr! Szent az Úr! Ő a kezdet és a vég! ://
/2
#AFEF2A17
 Létünk Tőle kaptuk, alleluja, alleluja!
 Méltó, hogy magasztaljuk, alleluja, alleluja!
/3
#55378E96
 Dicsérjük hatalmáért, alleluja, alleluja!
 Csodáljuk nagyságáért, alleluja, alleluja!
/4
#A31ECB05
 Jertek, énekeljünk, alleluja, alleluja!
 A Lélek éljen bennünk, alleluja, alleluja!

>45
/1
#B17896D0
 Indulj meg, te föld az Úr orcája előtt, Jákobnak és Izraelnek Istene előtt!

>46
/1
#6F57A103
 Áldalak, jó Uram, teljes szívemből!
 Hirdetem majd csodás tetteid és énekelek Rólad!
 Áldalak, jó Uram, teljes szívemből!
 Boldoggá tesz, hogy Hozzád tartozom! Alleluja!

>47
/1
#39E51011
 Add a kezed, hogy zengjünk az Úrnak, zengjünk az Úrnak alleluját!
 Add a kezed, hogy zengjünk az Úrnak, zengjünk az Úrnak alleluját!
/Ref
#7DF3A6D3
 //: Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! ://
/2
#97D4314E
 //: Kitárt karokkal zengjünk az Úrnak, zengjünk az Úrnak alleluját!://
/3
#E4B92B5A
 //: Ujjongó szívvel mindenki áldja, mindenki áldja az élet Urát! ://
/4
#C4EE8E73
 //: Kitárt karokkal mindenki áldja, mindenki áldja az élet Urát! ://

>48
/1
#83808C0F
 //: Áldjátok az Urat! Áldjátok szent nevét!
 Kik házában álltok, napról napra dicsérjétek szüntelen Őt! ://
 //: Tárjátok kezeitek az élő Isten felé!
 Áldjon meg téged Sionból az Úr! Ragyogtassa arcát reád! ://

>49
/1
#5DDCB812
 Áldásoddal megyünk, megyünk innen el. Néked énekelünk boldog éneket!
 Te vagy mindig velünk, ha útra kelünk! Őrizd életünk minden nap!
/2
#C3C258B4
 Mindennap dicsérünk Téged, jó Uram! Néked énekelünk vidáman,
 boldogan! Maradj mindig velünk, ha útra kelünk! Őrizd életünk minden
 nap!

>50
/1
#0E4C38FB
 Szeretnék énekelni Néked! Uram, Te nyisd meg ajkamat,
 hogy szent legyen mindig az ének, amely a szívemből fakad!
/Ref
#85E3176E
 Hadd zengjem el, hogy százszor áldott, keresztednél ki megpihen!
 Hadd zengjem el, hogy megtalált ott, s békére lelt az én szívem!
/2
#A336C1EE
 Szeretnék énekelni másnak, hogy Néked énekelni jó!
 Hogy életünk bús lázadás csak, míg el nem éri az égi szó!
/3
#AEA490C3
 Szeretnék énekelni Néked folyton, ameddig itt leszek!
 Szeretnék hangot adni, szépet, mikor lelkemhez ér kezed!

>51
/Ref
#B0DAD773
 //: Táncolj az Úrnak! Dicsérjed nevét! Ujjongj, hisz Ő a te megváltód! ://
/1
#FB29D00F
 Mint Dávid az Úr ládája előtt, táncoljunk Istennek!
 Az Ő országa már köztünk van, dalolja ajkunk ujjongva!
/2
#AFA872E7
 Mint Mária Erzsébet házában, örvend a bensőm hálával!
 A Lélek a szívemet eltölti, alleluja, így zengi!
/3
#008A65DC
 Kik kedvesek az Úrnak, dicsérik Őt, hűségükkel szolgálnak.
 Mint betlehemi nyájak pásztorai, hódoljunk színe előtt!

>52
/1
#FD75C80C
 A szeretet mindenkié. A szeretet mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. A szeretet mindenkié.
/2
#FD75C80D
 A béke mindenkié. A béke mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. A béke mindenkié.
/3
#FD75C80E
 A hála mindenkié. A hála mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. A hála mindenkié.
/4
#FD75C80F
 A remény mindenkié. A remény mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. A remény mindenkié.
/5
#FD75C810
 Az öröm mindenkié. Az öröm mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. Az öröm mindenkié.
/6
#FD75C811
 Az élet mindenkié. Az élet mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. Az élet mindenkié.
/7
#FD75C813
 Az áldás mindenkié. Az áldás mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. Az áldás mindenkié.
/(8)
#FD75C812
 A Tápió mindenkié. A Tápió mindenkié.
 Csak meg kell keresni a forrását. A Tápió mindenkié.

>53
/1
#AB2386DD
 Áldott Istenünk, a szívünket fogadd el! Felajánljuk munkánk a kenyérrel!
 Kérünk, fogadd el ezt a fehér kenyeret, hisz ezáltal leszünk eggyé Veled!
 A verejtékes munka áldott gyümölcse, sok millió ember élete.
 Te egyszerű és köztünk élő valóság! Így jössz közénk Te is, Jézusunk!
/2
#2E327AA2
 Áldott Istenünk, a kehelybe bort öntünk, felajánljuk Néked minden örömünk!
 Kérünk, fogadd el ezt a kehely fehér bort, hisz a véred egykor miértünk folyt!
 Átnyújtjuk most Neked szívünk, mindenünk! Fogadd el hát egész életünk!
 Te nagyszerű és üdvözítő valóság! Így jössz közénk Te is, Jézusunk!

>54
/1
#AA65F01F
 Én Uram, én Istenem, vedd el tőlem mindenem, ami gátol Feléd!
/2
#6DDF2D38
 Én Uram, én Istenem, add meg Nékem mindenem, ami segít Feléd!
/3
#D3B174DF
 Én Uram, én Istenem, fogadd el az életem, hadd legyek egészen a Tiéd!
/4
#5805C0AF
 Én Uram, én Istenem, fogadd el az életem, hadd legyek egészen a Tiéd!

>55
/1
#09C51834
 Dicsőség, dicsőség, dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség, békesség a jó szándékú embernek!
 Dicsőség Neked örömeinkért! Dicsőség Neked szenvedésünkért!
 Dicsőség Neked fájó könnyekért! Dicsőség Neked egész létünkért!
 //: Mert a Te békédet el nem veheti tőlünk senki sem! ://

>56
/1
#DE647A8E
 Jézus Krisztus, eljöttél, hogy felemeld a bűnös embert!
 Irgalmazz nekünk!
 Irgalmazz nekünk!
/2
#E0EA712D
 Jézus Krisztus, eljöttél, hogy feláldozd az életedet!
 Kegyelmezz nekünk!
 Kegyelmezz nekünk!
/3
#2FDE0E2C
 Jézus Krisztus, eljöttél, hogy megtisztítsd
 az életünket!
 Irgalmazz nekünk!
 Irgalmazz nekünk!

>57
/1
#5D13AF21
 Mennyi folyó a föld színén. Mind megosztják a földgolyót.
 Hosszú, haragvó, mély folyók futnak mind szerteszét.
 Látjuk egymást, ám a folyó elszakít, lásd!
 Nem ismerjük egymás szívét, távol állunk, idegenek lettünk!
/Ref
#F71229C5
 //: Miért nem verünk széles hidakat a víz fölé? ://
 Miért nem verünk végre hidat, hogy mind-mind találkozzunk?
 Jöjj, verjünk hidat! Váljunk híddá!
/2
#BF624021
 Sok a folyó, mind szétszakít. Gyermek időssel szembeszáll.
 Kit a pénz vágya elvakít, társától távol áll.
 Színes bőrű, fehér bőrű partja más-más.
 Minden ember más-más parton áll, s csak vár-vár. Idegenek lettünk!

>58
/Ref
#FF301F17
 Ó, Uram, //: Néked zeng szavam! Téged áldalak, ó, Uram! ://
/1
#F4FA5E50
 Ahová a kezed ér, gyümölcs sarjad. Amit megérintesz, életre fakad!
/2
#ACFEDD81
 Közelséged felüdít és megvigasztal engem. Szent igéd megújítja lelkemet.

>59
/1
#28B9EB74
 Égő tüzes parázs! Égesd, égesd a szám! Ne tudjak hallgatni tovább!
 Próféták új szava kell már!
 Új dalra vár, új szóra vár, új fényre vár az egész teremtett világ!
 Új földre vár, új égre vár, új létre vár az egész teremtett világ!

>60
/1
#64097361
 A mélységből kiáltok, Uram, Hozzád! Ne hagyj el, szabadíts meg!
 Mutasd meg magad, végtelen Isten! Ne hagyj elveszni bűneinkben!
 //: Uram, irgalmazz! Uram, irgalmazz! ://
/2
#F3E3E3F0
 Te elküldted hozzánk Fiadat, Jézust, ki kereszten szenvedett értünk.
 De közénk jön most a kenyérben s borban. A búcsúvacsorán ígérte nékünk.
 //: Krisztus, kegyelmezz! Krisztus, kegyelmezz! ://
/3
#1E4B0936
 A mélyből kiáltok, Uram, Hozzád, hol zarándok útját járja néped!
 A kereszt jelével homlokunkon Fiad nevében kérünk Téged!
 //: Uram, irgalmazz! Uram, irgalmazz! ://

>61
/1
#A86715CD
 Áldott az Úr a szentélyben! Áldott!
 Áldott a hatalom és a fölség Istene! Áldott!
/Ref
#A1518130
 Áldott az Úr! Áldott az Úr! Á-áldott!
/2
#6BD066A8
 Áldott az Úr minden művében! Áldott!
 Nagyságával van ég és föld tele! Áldott!
/3
#8FE87E7D
 Áldja az Urat énekszó és harsona! Áldott!
 Áldja az Urat zsoltár, lant és orgona! Áldott!
/4
#6E370226
 Áldjátok az Urat dobszóval és gitárral! Áldott!
 És a cimbalom zengő szavával! Áldott!
/5
#CF038087
 Áldott legyen az Atya, Fiú és a Lélek! Áldott!
 Az Urat áldja minden élet! Áldott!

>62
/1
#8BEEF468
 Isteni béke, boldog öröm! Szállj le szívembe, isteni csönd!

>63
/1
#E6274DB6
 Isten hozott, jó atyánk! Szívünk-lelkünk ujjongva várt!
 Isten hozott, jó atyánk! Krisztus Lelkét áraszd ki ránk!
/2
#CBC42249
 Isten veled, jó atyánk! Szívünk-lelkünk visszavár!
 Isten veled, jó atyánk! Imáidban gondolj ránk!

>64
/1
#2EC5E2F9
 Szeretnék lenni, miként a szél, mely dalolva jár.
 Szeretnék lenni, miként a szél, mely magasba száll.
 Szállva az égen süvítve szól, s Neked dalol.
/2
#F148DBF3
 Szeretnék szállni, miként a felhő, kék égen át.
 Szeretnék szállni, keresve mindig az ég Urát.
 Szállni az égen a Nap felé, az Úr elé!
/3
#277E9F01
 Szeretnék lenni, mint a fa lángja, szikrázva ég.
 Szeretnék lenni az öröm lángja, szívekben él.
 Mint a fa lángja, magasba tör, mindig Feléd.
/4
#4B813EF5
 Szeretnék élni, dalolni vígan, mint egy gitár.
 Dalolni télen, hidegben, fagyban, hogy jő a nyár.
 Mindig az Úrnak dalolni szét örömhírét.

>64/A
/1
#90F2922D
 //: Gospa májká mojá Králica Mira ://
 //: Gospa májká mojá, Gospa májká moja ti. ://
/magyarul
#62B6D1AD
 Mária, édesanyám, Béke királynője,
 Mária, édesanyám, Mária, te vagy jó anyám!

>65
/1
#B373BF61
 A mennyei Atya szereti a hegyet és a völgyeket.
 A mennyei Atya szereti az erdőt és a réteket,
 //: és örül, mikor látja, hogyan nyílik a sok kis virág,
 s a méhecskék szorgalmasan gyűjtik a virág porát. ://
/2
#46BED0C9
 A mennyei Atya szereti a falut és a házakat La, la, la....
 A mennyei Atya szereti a városokat, utcákat,
 //: és örül, mikor építenek, dolgoznak az emberek,
 de szomorú, ha azt látja, hogy egymással nem törődnek. :// La, la, la..
/3
#F9A9300E
 A mennyei Atya legjobban az embereket szereti.
 A mennyei Atya szeretetből adta ezt a világot neki,
 //: és örül, mikor látja, hogyan szeretnek az emberek,
 de szomorú, ha bántják egymást, gonoszak és gyűlölnek. :// La, la, la...
/4
#6F780639
 A mennyei Atya legjobban a gyermekeket kedveli.
 A mennyei Atya a kicsikben a kicsiséget szereti,
 //: és azt mondta a felnőtteknek: Gyerekké kell lennetek,
 mert országomba senki mást, csak gyermekeket engedek! :// La, la, la...

>67
/1
#C6F8FECA
 Volt egyszer egy király, ma is él, köztünk jár. Országát ne keresd térképeid felett!
 Hintója sosem volt, mindig csak gyalogolt. Szolgákat nem akart, szolgálni Ő akart.
/2
#64BFD3F8
 Volt egyszer egy király, földre jött, közénk állt. Mindenkit szeretett,
 senkit meg nem vetett.
 Tanított tereken, hegytetőn, réteken. Ételt, italt adott. Beteget gyógyított.
/3
#34290EFB
 Volt egyszer egy király, velünk élt, köztünk járt. Az emberek gyűlölték, elfogták, megölték.
 Feltámadt, visszatért. Negyven nap köztünk élt. Győzött a szeretet, halálból élet lett!
/4
#33D3B2C0
 jó király, de országa nyitva áll. Hallgasd a csend szavát, meghallod hívását!
 Ő soha nem hagy el! Szólj csak és átölel! Tán észre sem veszed, úgy fogja két kezed!

>68
/1
#72A243E4
 Kicsi vagyok én, mégse félek én! Kicsi vagyok én, mégse félek én!
 Semmi baj nem lehet, mert engem Jézus szeret!
 Kicsi vagyok én, mégse félek én! La, la, la ...
/2
#496BA40C
 Boldog is vagyok, az is maradok. Boldog is vagyok, az is maradok.
 Rossz kedvem nem lehet, mert engem Jézus szeret!
 Boldog is vagyok, az is maradok. La, la, la...
/3
#4A82E338
 Erdőn, réteken száll az énekem. Erdőn, réteken száll az énekem.
 Tudja meg a világ, hogy Jézus a boldogság!
 Erdőn, réteken száll az énekem. La, la, la...
/4
#0EFCE85B
 Utcán, tereken nem hagy el sosem. Utcán, tereken nem hagy el sosem.
 Mindenkit így szeret, mert Jézus a szeretet!
 Utcán, tereken nem hagy el sosem. La, la, la...

>69
/1
#E2EB4E07
 Jézusom, én szeretlek! Égen földön kereslek! Tudom jól, hogy megtalállak!
 Jézusom, én akarom, hogy Tied legyen kis dalom! Azt is tudod, mindig várlak!
 //: Én olyan nagyon szeretném, ha minden szavad érteném!
 Soha, soha el nem hagylak! ://
/2
#37A7EC66
 Jézusom, ha lehetne, maradj velem örökre!
 Tudom, Te is ezt kívánod!
 Jézusom, én jó leszek, így szerzek majd örömet.
 Tudom, Te is csak ezt várod!
 //: Most Rád bízom a szívemet,
 hogy mindig kedves, jó legyek. Te is örülsz, hogyha látod! ://

>70
/1
#25C465B3
 //: Ímé, mily jó, gyönyörűséges a testvérek egysége! ://
 Mint az áldott olaj a fejen, mint a Hermon harmatja!
 Csak oda küld áldást az Úr és életet örökké!
 //: Hiney mah tov umah naim shevet achim gam yachad. ://
 //: Hiney ma tov, hiney ma tov, la-la-la... ://

>71
/1
#3A6F3A5A
 Isten, hazánkért térdelünk Elődbe!
 Rút bűneinket jóságoddal född be!
 Szent magyaroknak tiszta lelkét nézzed!
 Érdemét idézzed!
/2
#E1274EBB
 István királynak szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg kemény tisztaságát,
 László királynak vitéz lovagságát,
 ó, ha csak ezt látnád!
/3
#6B0ECCFB
 Szent Erzsébetből hős szeretet árad. Margit imái vezekelve szállnak.
 Minket hiába, Uram, ne sirasson áldott Boldogasszony!
/4
#9EDE030A
 Ránk, bűnösökre minden verés ránk fér, de könyörögnek Ők tépett hazánkért.
 Hadd legyünk mi is tiszták, hősök, szentek! Hazánkat így mentsd meg!

>72
/1
#213CA684
 Erdők királynéja, szép csillag Szűz Mária!
 Köszönt a magyar föld hódoló imája!
 Harangvirág kelyhe Tenéked harangoz!
 Kedvedért az erdő madárdaltól hangos!
/2
#7BB247B1
 A szél „Áve Máriát” orgonál a fákon.
 Bíbor gyöngyöt hullat elébed az alkony.
 Téged dicsér, Úrnőnk, az erdők szózata!
 Téged köszönt, Anyánk, fiaid halk dala!

>73
/1
#614E2E1D
 Boldogasszony Anyánk, régi nagy Pátrónánk!
 Nagy inségben lévén, így szólít meg hazánk:
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/2
#98F39566
 Ó Atya Istennek kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus Anyja, Szentlélek mátkája!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/3
#C118C289
 Nyisd fel az egeket sok kiáltásunkra,
 Anyai palástod fordítsd oltalmunkra.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/4
#F60E8613
 Kegyes szemeiddel tekintsd meg népedet,
 Segéld meg áldásra magyar nemzetedet.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/5
#535A6C22
 Sírnak és zokognak árváknak szívei,
 Hazánk pusztulásán özvegyek lelkei.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/6
#DB4AFC1E
 Vedd el országodról ezt a sok inséget,
 Melyben torkig úszunk. Ó nyerj békességet.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/7
#F7330654
 Irtsd ki, édes Anyánk, az eretnekséget,
 Magyar nemzetedből a hitetlenséget.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/8
#F7FAAF76
 Hogy mint Isten Anyját régen tiszteltenek
 Úgy minden magyarok most is dicsérjenek.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/9
#8423D305
 Tudod, hogy Szent István örökségben hagyott,
 Szent László király is minket reád bízott.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/10
#3D2B4050
 Sokat Fiad ellen, megvalljuk, vétettünk,
 De könyörögj értünk s hozzája megtérünk.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/11
#E64C97EB
 Jézus Fiad előtt hajts térdet érettünk,
 Mert ha nem cselekszed, egy lábig elveszünk.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/12
#22B73515
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 A te szent Fiadnak s Szentlélek mátkádnak.
 Magyarországról, édes hazánkról,
 Ne felejtkezzél el szegény magyarokról!

>74
/1
#F2655EE2
 Dicsérd, lelkem, dallal a nagy Úristent! Alleluja! Alleluja!
 Nagy voltával nincs, aki vetekedjen! Alleluja! Alleluja!
 Mennybolt az Ő sátra, palástja a fény.
 Étkét Tőle kéri minden földi lény. Alleluja! Alleluja!
/2
#BE62F74C
 Arcát rejti: éj lepi a világot. Alleluja! Alleluja!
 Lelkét küldi: föld színe kivirágzott. Alleluja! Alleluja!
 Dicsér minden műved, magasságos Úr!
 Dicsérünk, míg élünk, lankadatlanul! Alleluja! Alleluja!

>75
/1
#03622985
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!
 
 Krisztus, kegyelmezz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!

>76
/1
#014CAD77
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a ma-gas-ságban! Áldott, aki jön az
 Úr nevében! Hozsanna a magasságban!

>77
/1
#11E76F82
 Isten báránya, Te elveszed a világ bűneit! Irgalmazz ne-künk!
 Isten báránya, Te elveszed a világ bűneit! Irgalmazz nekünk!
 Isten báránya, Te elveszed a világ bűneit! Adj nekünk békét!

>78
/1
#1231E48D
 Mária országa, hit védőbástyája, kereszténységnek pajzsa!
 Szent István hű népe, királyod intelme nemzetünket megtartsa.
 //: Imádjuk szentségben, áldjuk igaz hitben Istent, ki hű pásztora! ://
/2
#3260AB84
 Mária országa, térj meg és kelj hadra! Szolgáljad Istenedet!
 Imre szüzessége, Margit vezeklése legyen a példaképed.
 //: László vitézsége, Erzsébet szentsége legyenek örökséged! ://
/3
#BED65F35
 Egek ékessége! Földnek dicsősége! Magyarok Nagyasszonya!
 Mennyei pátrónánk! Boldogasszony Anyánk! Ügyeink szószólója!
 //: Égi Édesanyánk, viselj gondot reánk! Légy a mi oltalmunkra! ://

>79
/Ref
#FF4E06D8
 Mária, Mária, szép virágszál! Mária, szikrázó Nap!
 Szeplőtlen fogantatott ártatlan lány!
 Könyörögj érettünk, Anyánk!
 Mária, Mária, szép virágszál! Mária, szikrázó Nap!
 Védelmezz, magyarok Nagyasszonya!
 Imádkozz érettünk, Anyánk!
/1
#00AF270D
 Nézd, önzésünk mély sötét börtönbe zár! A hűtlenség kígyója szívünkre vár!
 Erőtlen gyermeked Hozzád kiált! Ne hagyj el! Jöjj, segíts már!
/2
#E83BD4E0
 A szeretet hűsége szívedben ég, mint hajnali verőfény, oly tiszta, szép!
 Lánglelked tűzjelét ragyogtasd ránk! Utunkon előttünk járj!

>80
/1
#A568A212
 Köszöntelek, Mária! Kegyelemmel teljes!
 Az Úr van Teveled és áldott a méhed gyümölcse!
 Az Úr van Teveled és áldott a méhed gyümölcse!
/2
#E032692B
 Szeplőtelen, tiszta Szűz! Istennek szent Anyja! Imádkozz érettünk
 most és halálunknak óráján! Imádkozz érettünk most és halálunknak óráján!

>81
/1
#6D1BA358
 Üdvözlégy, Mária! Malaszttal teljes! Az Úr van Teveled!
 Áldott vagy Te az asszonyok között
 és áldott a Te méhednek gyümölcse, ó-ó, Jézus!
 //: Asszonyunk, Szűz Mária! Istennek szent Anyja!
 Imádkozz érettünk, bűnösökért most és halálunk óráján! Ámen. ://

>82
/1
#B1C38EE6
 Ott van életem az Isten tenyerén, és azért nem félek én!
 Bármi fáj nekem, mosolyog szemem! Száz jajszó között is bízom vakon!
 Hitemet el nem adom! Rám törhet ezernyi baj, veszély: Isten így szól: ne félj!
 Mért és kitől félhetnék én? Mért és kitől félhetnék én?
 Mért és kitől félhetnék én az Isten tenyerén!

>83
/1
#8D34D3EF
 Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja!
 2. Jézus szeret...
 3. Eljön újra...
 4. Hozsanna...
 5. Marana tha...

>84
/1
#B606A3ED
 Ahol Te élsz, visszatér az élet! Ahol Te jársz, a sivatag kivirágzik!
 Ahová nézel, felragyog az égbolt, és a szív mélyén visszatér a remény!
 Ahol Te élsz, ahol Te élsz, ahol Te élsz, ott visszatér az élet!

>85
/1
#D94B52AC
 Csendes este szállt le ránk, Uram. Ez a nap véget ért már.
 Elfáradtam már nagyon, Uram, sorsomat már Rád hagyom!
 //: Adj szép álmot, Istenem, hisz oly nehéz az életem!
 Csendes este szállj le ránk, Uram!
 Nyugodalmas jó éjszakát, Uram!
 Jó éjszakát! ://

>86
/1
#A5BDD729
 Nem erőszakkal, nem hatalommal, hanem az én Lelkemmel!
 Az Úr köztünk jár! Az Úr itt szolgál, és amikor nehéz, így szól hozzánk:
 Nem erőszakkal...

>87
/1
#DFC88C37
 Szemében ibolyák nyíltak, kékebb volt, mint a tó.
 Szemében ibolyák nyíltak, kékebb volt, mint az ég.
/2
#6067F60F
 Hajával játszott a szél, fehérebb volt, mint a hó.
 Hajával játszott a szél, fehérebb volt, mint a hold.
 
 A tóparton énekelt.
/3
#E0F39EC6
 Kösöntyűjén tisztaság, szebb volt, mint a százszorszép.
 Kösöntyűjén tisztaság, szebb volt, mint a csillagok.
/4
#E21D0720
 Cipőcskéjén gyöngyszemek. Halkabban lépett, mint az árny.
 Cipőcskéjén gyöngyszemek. Halkabban lépett, mint a fény.
/5
#B23966E6
 //: Teljes lett malaszttal, benne szépült meg a föld. Megváltónk anyja lett! ://

>88
/1
#CD922A67
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet! A mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban! Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében! Á-á-á... Hozsanna a magasságban!...

>89
/Ref
#2DCD9832
 //: Adj nekem! Adj nekem, jóságos Jézusom! Adj nekem! ://
/1
#E9E5EDD4
 Téged megértő értelmet! Téged átérző érzelmet! Hozzád siető jó lelket!
/2
#A1A5614F
 Irántad buzgó bensőséget! Rád bukkanó bölcsességet!
 Téged felismerő világosságot!
/3
#10EBA5E1
 Érted égő szeretetet! Benned élő szívet! Téged dicsérő tetteket!
/4
#E9087E44
 A Te szavadra hallgató fület! A Te szépségedet szemlélő szemet!
 A Te fönségedet magasztaló nyelvet!

>90
/1
#056DE9AF
 A mélyből Hozzád száll szavam! Uram Irgalmazz!
 A bajban lelkem társtalan! Uram Irgalmazz!
/Ref1
#0D1C6668
 //: Segíts! :// //: Ne hagyj! :// Nézd, ránk tör a bűn már! //: Te adj :// //: erőt! ://
 Uram Irgalmazz!
/2
#9348DA33
 Ha ajkam vétett ellened, Krisztus, kegyelmezz!
 A jó hírt zengjem csak Veled! Krisztus, kegyelmezz!
/Ref2
#0D1C6669
 //: Segíts! :// //: Ne hagyj! :// Nézd, ránk tör a bűn már! //: Te adj :// //: erőt! ://
 Krisztus kegyelmezz!
/3
#D8760B2F
 Ha arcod fényét elfedem, Uram Irgalmazz!
 Te újból hívjál, Istenem! Uram Irgalmazz!
/Ref3
#0D1C666A
 //: Segíts! :// //: Ne hagyj! :// Nézd, ránk tör a bűn már! //: Te adj :// //: erőt! ://
 Uram Irgalmazz!

>91
/1
#F5C779B2
 Az Úristent magasztalom. Jó voltáról gondolkodom.
 Irgalmához folyamodom, mert meghallgat, azt jól tudom.
/2
#4DA337CE
 Csodálatos tetteiről, szabadító erejéről,
 emlékezem jó voltáról, bizodalmat veszek abból.
/3
#77B87148
 Mert Ő erős hatalommal, dicsőséges szent jobbjával
 az Ő népét megmentette, fogságából kivezette.
/4
#5B21AEB7
 Úgy vezette szent Egyházát, mint jó pásztor kedves nyáját.
 Ételéről gondoskodott, utat neki Ő mutatott.
/5
#F3E01AFD
 Hálát adjunk az Istennek, Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Fölségének, egy mivoltú Istenségnek!

>92
/1
#B2039A1D
 Csendes éjszaka. Néped kérő szava bizalommal fordul Tehozzád: Adj, Uram, jó éjszakát!
/2
#7A6673EE
 Lement már a Nap. Te őrzöd az álmokat. Odafönn kigyúltak a csillagok. Isten szeme ránk ragyog.
 La, la, la...
/3
#E42CC3EA
 Bocsásd meg a vétkeket! Oldozd fel a bűnöket!
 Mindenkit elérő szent kezed tisztítsa a lelkeket!
/4
#998F8A40
 Áldd meg népedet! Így dicsérjük szent Neved!
 Áldásod kegyelme elkísér, mindig szívünkben él. La, la, la...
 Áldd meg népedet!...
 //: Mindig szívünkben él. ://

>93
/1
#9B12BB19
 //: Fehér madár szállt a kezemre, nyugodt békét hozott a szívemre.
 Olyan furcsa lett most a világ, mint tavasszal a nyíló kis virág. ://
/2
#319726D5
 //: Fehér madár szállt a kezemre, fényes lángot csókolt a szememre.
 Érzem, többé nincs már semmi baj! Égből jön és égbe száll a dal. ://
/3
#23CD5D91
 //: Fehér madár szállt a kezemre, fészket rakott szépen a szívemre.
 És most mégis, nézd, az égbe száll, vissza-vissza tér és reám vár! ://

>94
/1
#9BC44B56
 Hadd jöjjek én forrásodhoz, Uram! Hadd jöjjek én forrásodhoz, Uram!
 Hadd jöjjek én forrásodhoz, Uram!
/Ref
#DA423F23
 Hadd jöjjek én! Hadd igyak én! Hadd éljek én!
/2
#CB7D6432
 Hadd igyak én forrásodból, Uram!
/3
#02F8E27C
 Hadd éljek én forrásodnál, Uram!

>95
/1
#5438CB46
 Jézusé lettem, Ő meg az enyém. Bárhová indul, vele megyek én.
 Bárhová vágyik, odaviszem Őt. Rejtem a titkát vad szemek elől.

>96
/1
#680731A0
 Jézus néz rám a két szemedből, arra kér, arra vár, hogy megértsem.
 Jézus néz rám a két szemedből, arra kér, arra vár, hogy szeressem.
 //: Jézus arra kér, mert bennünk, emberekben él,
 hogy meglássam és szeressem, ha eljön hozzám valakiben! ://

>97
/1
#7D6CBD60
 Hálát adok, hogy itt a reggel! Hálát adok az új napon!
 Hálát adok, hogy minden percem Néked adhatom!
/2
#0401DE48
 Hálát nemcsak a jó testvérért, hálát mindenkiért adok!
 Hálát adok, hogy minden sértést megbocsáthatok!
/3
#4EBAE592
 Hálát adok, hogy munkát küldesz! Hálát adok, hogy fény ragyog!
 Hálát adok, hogy lelkem fényes és boldog vagyok!
/4
#0BEA5B96
 Hálát adok, a vidám percért! Hálát, ha szomorú leszek!
 Hálát adok, hogy adsz elém célt és kezed vezet!
/5
#1D9DF7AD
 Hálát adok, hogy hallom hangod! Hálát adok a jó hírért!
 Hálát adok, hogy tested adtad minden emberért!
/6
#25BCBC2F
 Hálát adok az üdvösségért! Hálát adok, hogy várni fogsz!
 Hálát adok, hogy ma reggel még hálát adhatok!

>98
/1
#15873418
 Ne félj, Sion, ne lankadjon kezed! Veled van az Úr, a Te Istened!
 Örül majd tenéked nagy örömmel, újjáéleszt szeretetével!

>99
/Ref
#E2DB5BBA
 Jó Uram! Jó Uram! Megyek már boldogan!
 Jó Uram! Jó Uram! Megyek már boldogan!
/1
#8737CB8E
 Bocsásd meg nekem a hosszú éveket,
 amikor én még nem kerestelek, ó-ó, nem kerestelek!
 Bocsásd meg nekem, hogy néma volt a szám,
 amikor arcod hívón nézett rám, ó-ó, hívón néztél rám!
/2
#2634B411
 Bocsásd meg nekem a hosszú éveket,
 amikor én még félve néztelek, ó-ó, félve néztelek!
 Bocsásd meg nekem, hogy elkerültelek!
 Amikor hívtál, nem kerestelek, ó-ó, nem kerestelek!

>100
/1
#F8B4ECA5
 Ki kérdezte már a fényes Napot, hajnaltól estig miért ragyog?
 Ki kérdezte már a csillagokat: Az éjszaka eljő, ők miért ragyognak?
/Ref
#A681C008
 De mondd meg, ki vagyok én? És mondd meg, mi az enyém?
 Mondd meg, miért vagyok? Mondd meg, mit akarok?
/2
#563E9983
 Ki kérdezte már a földanyát, hogy miért táplálja sok hűtlen fiát?
 Ki kérdezte meg a kismadárt: Ha eljő a hajnal, ő miért mond imát?

>101
/1
#3B44F3E2
 Jézus anyja, virágok virága, Mária!
 A bölcseknél is okosabb Jézus anyja, Mária!
 A gyémántnál is keményebb Jézus anyja, Mária!
/Ref
#252A2342
 //: Könyörögj, könyörögj, könyörögj érettünk! ://
/2
#F7A82018
 Mária, termékeny gyümölcsfa!
 Mária, sugárzó csillag!
 Mária, tenger gyöngye!
/3
#0D3F7426
 Virág az Isten viharában! Pehely a lélek szélvészében!
 Palesztina rózsája, naptól égett titokzatos lány!
 Ki egyetlen "igen" vagy, mely a földrészeket összefogja!
/4
#55AEE921
 Ó, érintetlen, ki a megesett szüzekért imádkozol!
 Ó, termékeny, ki az elvetélt magzatokon könnyezel!
 Ó, imádságos, ki a káromkodókat szánva szánod!
/5
#2972DCC6
 Gomolygó ködből talpig aranyban kilépő asszony!
 Szürke hamuból talpig tűzben előlépő asszony!
 Szivárványból mosolygó szűzi asszony!

>102
/1
#35A7F693
 Nem vagyok én méltó, ó, Uram, hogy hajlékomba jöjj,
 hanem csak egy szóval mondd nekem,
 s meggyógyul az én lelkem!

>103
/1
#5FF24FC7
 Most az egyszer, csak még egyszer légy kegyes hozzám!
 Most az egyszer, csak még egyszer nézd el a hibám!
 Én bűnös vagyok, de élni akarok! //: Irgalmazz nekem! ://
/2
#ECA013B7
 Most az egyszer, csak még egyszer bocsáss meg nekem!
 Most az egyszer, csak még egyszer újra kezdhessem!
 Én bűnös vagyok, de élni akarok! //: Kegyelmezz nekem! ://
/3
#7BDBBF92
 Most az egyszer, csak még egyszer tisztítsd meg szívem!
 Most az egyszer, csak még egyszer emelj fel engem!
 Én bűnös vagyok, de élni akarok! //: Irgalmazz nekem! ://

>104
/1
#ED1E4AC8
 Mária, egyetlen virág, mit termett az emberiség,
 Te mindig megértesz minket! Tőled jön minden kegyelem!
 Mária, Te Istennel teljes! Nincs elég szép szó, mely Rólad beszél!
/Ref
#F8310BD4
 //:Áve! Áve, Mária! Istennek vagy a mennyországa! Áve! ://
/2
#68BF805A
 Mária, az édesanya! Csend, kiből Isten maga szólt!
 Szíved, mint egy erős vár, számunkra biztos menedék!
 Mária, Tebenned van az élet! Rólad dalol majd a föld és az ég!

>105
/1
#4D9E3A21
 Mielőtt egyet lépnél, mielőtt bármit tennél, á-á-á,
 mielőtt elindulnál, mielőtt bármit szólnál, á-á-á,
 tedd mérlegre önmagad! Tedd mérlegre az álmodat!
 Tedd mérlegre az éveket! Tedd mérlegre az életed!
 Kérdezd meg, melyik az az út, amelyen az ember biztos célba jut!
/2
#52B5D5C6
 Mielőtt útra kelnél, mielőtt énekelnél, á-á-á,
 mielőtt bármit adnál, bárkit megtagadnál, á-á-á,
 tedd mérlegre önmagad! Tedd mérlegre az álmodat!
 Tedd mérlegre az éveket! Tedd mérlegre az életed!
 Kérdezd meg, mi az igazság, amelytől tisztább lesz az egész világ!
/3
#19E323CC
 Mielőtt eltévednél, mielőtt tönkremennél, á-á-á,
 mielőtt elhervadnál, mielőtt sírba szállnál, á-á-á,
 tedd mérlegre önmagad! Tedd mérlegre az álmodat!
 Tedd mérlegre az éveket! Tedd mérlegre az életed!
 Kérdezd meg, hol van az az élet, amelyben az ember boldogabban élhet!

>106
/1
#ADD8969B
 //: Olajoddal fölkentél, fehér ruhába öltöztettél. ://
 //: Tüzet adtál a kezembe. Tüzet adtál a kezembe,
 hogy vigyem a fényt, hogy vigyem a fényt, ó, a sötétbe! ://
 //: Föllobbant a láng egy sötét, csillagtalan éjszakán! ://

>107
/1
#C3028CBA
 Nekem nem mindegy, hogy kire gondolok!
 Nekem nem mindegy, hogy miért dolgozom!
 Nem mindegy, hogy mit jelent másoknak az életem!
 Szeretném, hogy szép és jó legyen! La, la, la...
/Ref
#47EB98CB
 Szép az életem, mert Jézus van velem!
 //: Bennünk van, köztünk él! Ő az út, a cél! ://
/2
#D4633FA7
 Nekem nem mindegy, hogy miről szól a dal!
 Nekem nem mindegy, hogy kinek szól a dal!
 Nem mindegy, hogy mit jelent számodra az énekem!
 Akkor jó, ha énekelsz velem! La, la, la...
/3
#4734477A
 Nekem nem mindegy, hogy mit mondok neked!
 Nekem nem mindegy, hogy érted mit teszek!
 Nem mindegy, hogy mit teszek, hogy szebb legyen az életed!
 Szeretném, hogy szebb és jobb legyen! La, la, la...

>108
/1
#AA944F22
 Semmin ne aggódj, semmin ne bánkódj! Ha Isten él benned, több nem kellhet!
 Semmin ne aggódj, semmin ne bánkódj! Isten maga elég!

>109
/1
#EC03804C
 Várj és ne félj! Az Úr jön már! Várj és ne félj! Hű szívvel várj!

>110
/1
#8B0DDA86
 Oldani, Uram, s oldódni vágyom! Üdvözíteni és üdvözülni vágyom!
 Alkotni, Uram, s alakulni vágyom! Alkotni, Uram, s alakulni vágyom!
/2
#5CBC5A1D
 Ékesíteni és ékesedni vágyom! Dalolni, Uram, és dallá lenni vágyom!
 Követeddé lenni, s érted tenni vágyom! Követeddé lenni, s érted tenni vágyom!
/3
#A7E18E51
 Lámpád vagyok, ha látsz engem! Ajtód vagyok, ha zörgetsz bennem!
 Ki látod, mit teszek, hallgass el engem! Ki látod, mit teszek, hallgass el engem!

>111
/1
#5C78D4C6
 Testvérem, gyere velem! Magasba visz az utunk!
 Testvérem, jöjj velem! Ezen az úton a fénybe jutunk!
 Szálljon a dal! Szálljon az ének! Tiszta szívvel, vidáman élek!
 Szálljon a dal! Szálljon az ének! Amíg csak élek, mindig remélek!
 Szálljon az ének, amíg csak élek! Amíg csak élek, mindig remélek!
 Tiszta szívből Hozzád száll a dal!

>112
/1
#C81C4A5E
 Sok mindent megpróbáltam, á-á. Sokszor rossz úton jártam, á-á.
 A világtól sokat vártam, á-á. A világban pórul jártam, á-á.
/Ref
#9CB05A1E
 Most már látom! Most már látom, ó, Jézus,
 hogy egyedül csak Te hozol békét a lelkembe,
 hogy egyedül csak Te hozol békét az életembe!
/2
#A47F9E2A
 Sok mindent megtanultam, á-á, mikor kellett, mégsem tudtam, á-á.
 De sok mindent megtehettem, á-á, mikor kellett, mégsem tettem! Á-á.
/3
#2115AE24
 Szenvedésben vígasz voltál, á-á. Minden bajban mellém álltál, á-á.
 Magányomban társam lettél, á-á. Milyen jó, hogy közénk jöttél! Á-á.

>113
/1
#CD4117F5
 //: A világnak Krisztus kell! A világnak Krisztus kell!
 A világnak kellesz te is, mivel te Krisztushoz tartozol! ://
 Emlékezz! Emlékezz! Te Krisztushoz tartozol!

>114
/1
#65350D8E
 Szeretet áradjon köztünk! Szeretet gyúljon bennünk!
 Szeretet töltsön el minket, add ezt nekünk, Urunk!
 Hadd legyünk testvéri szívvel mindnyájan egyek Benned!
 Lobbantsa lángra szívünket szereteted!

>115
/1
#B60BC92E
 Te vagy az út, az igazság, Te vagy az élet.
 Hozzád megyek, áldom neved, általad élek.
 //: Megszabadítottál, kenyeret s bort adtál!
 Tested és véred táplál, hűséged éltet! / Alleluja! ://

>116
/Ref
#6DDFC465
 //: Téged, Isten, dicsé - rünk, szeretünk, áldunk, tiszte - lünk! ://
/1
#D1BF0B51
 Téged dicsér az énekünk! Téged dicsér az életünk,
 mert Tőled kaptuk mindenünk! Atyánk vagy nekünk, Iste - nünk!
/2
#E78BC144
 Elküldted hozzánk szent Fiad, hogy mutasson nekünk jó utat,
 mert élete árán élhetünk, és országodba léphetünk!
/3
#869F1DF1
 Nekünk adtad a Lelkedet, hogy összetartsa a népedet!
 Ki fázós szívünkbe gyújt tüzet, megvédi, vezeti gyermeked!

>117
/1
#828D1E1C
 Tárd ki a karod, emeld fel arcodat! Tűzben, viharban a Lélek látogat!
 Nyisd ki a szemed, takard ki szívedet! Hajnali pírban a Lélek integet!
 
 Kelj föl, te halott! Hagyd el már sírodat!
 Úttalan útra a Lélek hívogat!
/Ref
#0168B49E
 Csak zúgjon az a szélvész, lángoljon az a tűz!
 Nincs többé visszatérés! Forró szeretet űz!
 Várja a szíved az oltár, hajolj a mély fölé!
 Ki senkié sem voltál, legyél mindenkié!
/2
#594E3B87
 Kelj föl, te halott! Tárd ki a karod! Nyisd ki a szemed, takard ki szívedet!
 A Lélek integet, a Lélek hívogat, a Lélek, a Lélek, a Lélek látogat!
/végén
#9F8873D4
 //: Legyél mindenkié! ://

>118
/1
#BC283B35
 Te hívsz, jó Urunk, de lásd, elbukunk! Te légy orvosunk!
/2
#C28A2D49
 Te vársz, jó Atyánk! Most halld hő imánk! Ne nézz sújtva ránk!
/3
#D08F821D
 Ma így kér szavunk, bár föld s por vagyunk: Adj békét, Urunk!

>119
/1
#CB31C56B
 Úgy kellene egy új dal! Úgy kellene egy jó út!
 Ki mondja meg? Ki tudja már? Mindenütt emberek várják!
 Úgy kellene egy jó szó! Úgy kellene egy jó hír!
 Ki hozza el? Ki tudja már? Éhesen, szomjasan várják!
/Ref
#4F9D1E84
 //: Jaj nekünk, ha helyettünk a kövek beszélnek! ://
 //: Tudd meg hát, hogy szeret az Isten! Hidd el hát, hogy szeret az Isten!
 (Ha) Tudod és hiszed: itt az idő! Alakítsd át az életed! ://
/2
#9CF394D9
 Úgy kellene egy jó szó! Úgy kellene egy jó hír!
 Ki hozza el? Ki tudja már? Éhesen, szomjasan várják!
 Mert bennünk van a jó szó és ismerjük a jó hírt!
 Ki mondja el? Ki adja át? Mindenütt emberek várják!

>120
/1
#D0BB3361
 Szól az ének, madárdal, zöldellő lombok alatt.
 Selymes szellő simogat, bűbájos e nap.
 A réten, mely csillogó, röpdösök, mint a pillangó.
 Virágok közt járni jó e bájos napon.
 Bár lenne e fény örök! Az élet, e pezsgő öröm!
 //: Béke legyen mindenkivel e kedves napon! ://

>121
/Ref
#61224906
 Várom a találkozást Veled! Úgy várlak én!
 Várom a találkozást Veled! Úgy várlak én! Úgy várlak, várlak én!
/1
#E08F5C7B
 Drága kenyér, fehér hópehely, hűs harmattal frissítő kehely, úgy várlak én!
 Örök szomjúságom elveszed, felfrissíted fáradt testemet,úgy várlak én!
/2
#9309711F
 Hajnalt hozó meleg napsugár, kiszárított földnek vízsugár, úgy várlak én!
 Vihar után feltűnt szivárvány, égő arcom hűsítő márvány, úgy várlak én!

>122
/1
#9C07900D
 Veni creator! Veni creator! Veni creator spiritus!

>123
/1
#5DEB82F1
 Szeresd az Istent és ne félj! Bízz benne és jót remélj!
 Meglásd, megsegít, ha bajban vagy és téged soha el nem hagy!
/2
#15BF38C4
 Szeresd az életet! Jöjj hozzánk! Száll az égbe kérő imánk!
 Adj erős hitet, Uram, nekünk! Adj szeretet, kérünk!

>124
/0
#A6F6FF82
 Szívemből ünnepi ének árad! Háladalt éneklek az ég Urának!
 Ujjongva tör fel a hála bennem! Jósága körülvesz szárnyként engem!
 //: Adjatok hálát az Istennek! Adjatok hálát az Istennek!
 Ő a mi teremtő királyunk! Alle-alleluja! Alleluja! Alleluja! ://
 //: Hála legyen, hála legyen, hála! Áldott az Úr! :// (3-szor)
/1
#892476CE
 Oly jó áldani az Urat! Ujjongóan jó Istennek zengeni zsoltárokat!
/2
#A1A0EE61
 Már kora reggelen jóságát, éjszakákon át hirdetem szüntelen nagy irgalmát!
/3
#CBDFB876
 Pengő hangszeren, lantokon ujjongóan jó Istennek zengeni hálaszót!
/3
#7DCF3F35
 Az öröm hangjai szóljanak! Gitár húrjain magasztalom ujjongva csodáidat!
/4
#29683569
 Uram, jó voltál énhozzám! Életemben nagy dolgokat műveltél sok év során.
/5
#1A15E8AA
 Sziklám, oltalmam Te voltál! Oly irgalmasan jó, gondoskodó! Istenem,
 égi Atyám!
/6
#93926840
 Hála, dicsőség Nevednek most és örökké az égen, a földön! Ámen!

>125
/Ref
#27A12A17
 Indulj a harcba, ne félj! Alleluja! Trombiták, adjatok jelt!
 Krisztus győzelmet ad nekünk, alleluja! Romba dől Jerikó!
/1
#3F17BD76
 Krisztus teste vigyáz ránk! Megszabadít vétkeinktől.
 Reménységet, fényt szabadságot ad! Jézus hatalmas Király!
/2
#B982D8C4
 Járjunk az Ő erejében! Isten Lelke vezet.
 Krisztus köré gyűlve harcoljunk vele, míg tart a küzdés ideje!
/3
#8087A2E1
 La, la, la, la, la, la, la, la...
/4
#0395B913
 Hirdesd szerte a földön: Jézus feltámadott!
 Életét adta üdvösségünkért! Győzött az élet Ura!

>126
/1
#D47D1513
 //:A föld,amelyre lábad lép,réges-régen a tied,mert én adtam azt neked! //
 Nem illetheti az ellenség! Nem lesz sohasem idegené!
 Nem lakhat rajta, csak az a nép, akié a szövetség!

>127
/1
#733F116C
 Jézus, köszöntlek! Itt a reggel. A Nap benéz az ablakomon!
 Jézus, köszöntlek! Itt a reggel. Légy velem ezen a mai napon!
/Ref
#E782CB53
 Ahogy a Nap ragyogja fényed vissza, s a madarak énekelnek,
 úgy ragyogjak és daloljak Rólad!
/2
#263FFCE1
 Jézus, köszöntlek, itt a reggel, ahogy Te köszöntesz kedvesen,
 mert fényed kiárad minden helyre, s szereteted átölel.

>128
/Ref
#9ABD962D
 //: Jézus vár terád. Lelkét küldi hozzád, mert közel jön Ő, irgalmas Üdvözítő! ://
/1
#115F3F2E
 Jöjjetek Hozzá, kik szomjazzátok Őt! Bensejéből élő víz forrása fakad.
/2
#34455282
 Jöjjetek Hozzá, kik megfáradtatok! Megkönnyíti Jézus nehéz terhetek!
/3
#5FFA774C
 Jöjjetek Hozzá, ti alázatosok! Nektek akarja adni dicső országát!

>129
/1
#6FF501E5
 Uram, irgalmazz! Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz! Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz! Uram, irgalmazz!

>130
/1
#5D998B88
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 //: Hozsanna a magasságban! Áldott, aki jön az Úr nevében! ://
 Hozsanna a magasságban!

>131
/1
#2C669CC6
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit!
 Irgalmazz nekünk! Irgalmazz nekünk! Irgalmazz nekünk!
/2
#75795839
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit!
 Adj nekünk békét! Adj nekünk békét! Adj nekünk békét!

>132
/1
#4E904DC1
 //: Mert Te, Uram, fenséges vagy a földön,
 és felmagasztaltattál minden Isten fölött! ://
 //: Imádunk Téged! Imádunk Téged! Imádunk Téged, ó, Urunk! ://

>133
/1
#80FF9F9D
 Dicsőség a magasságban Istennek és a földön békesség a jószándékú embernek!
 Dicsőítünk Téged! Áldunk Téged! Imádunk Téged! Magasztalunk Téged!
 Hálát adunk Neked nagy dicsőségedért! Urunk és Istenünk! Mennyei Király!
 Mindenható Atyaisten! Urunk, Jézus Krisztus! Egyszülött Fiú!
 Urunk és Istenünk! Isten Báránya, az Atyának Fia! Te elveszed a világ bűneit
 Irgalmazz nekünk! Te elveszed a világ bűneit! Hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz, irgalmazz nékünk! Mert egyedül Te vagy a szent!
 Te vagy az Úr! Te vagy az egyetlen fölség, Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében! Á - men!

>134
/1
#5B762A43
 Ha én rózsa volnék, nem csak egyszer nyílnék.
 Minden évben négyszer virágba borulnék.
 Nyílnék a gyereknek, nyílnék én a lánynak,
 az igaz szerelemnek és az elmúlásnak.
/2
#02A20C5B
 Ha én ablak volnék, akkora nagy lennék, hogy az egész világ látható váljék.
 Megértő szemekkel átnéznének rajtam.
 Akkor lennék boldog, ha mindent megmutattam.
/3
#DAB9F52B
 Ha én kapu volnék, mindig nyitva állnék. Akárhonnan jönne, bárkit beengednék.
 Nem kérdezném tőle: Hát téged ki küldött Akkor lennék boldog,
 ha mindenki eljött.
/4
#75869024
 Ha én utca volnék, mindig tiszta lennék. Minden áldott este fényben megfürödnék
 és ha engem egyszer lánckerék taposna, alattam a föld is sírva beomolna.
/5
#2746F955
 Ha én zászló volnék, sohasem lobognék. Mindenféle szélnek haragosa
 volnék. Akkor lennék boldog, ha kifeszítenének, s nem lennék játéka
 mindenféle szélnek.

>135
/1
#C6FA1ED2
 Én is világot hódítani jöttem, s magamat meg nem hódíthatom,
 csak ostromolhatom nehéz kövekkel, vagy ámíthatom és becsaphatom.
/2
#BAF9C472
 Valaha én is Úr akartam lenni. Ó, bár jó szolga lehetnék!
 De jaj, szolga csak egy van: az Isten, s uraktól nyüzsög a végtelenség.

>136
/1
#E568320B
 Érzem, nincs már semmi baj! Letörlöm könnyeim.
 Elűzte egy kicsi dal bánatos perceim.
/Ref
#801FBFF9
 //: Köszönöm, Uram! Köszönöm, hogy visszaadtad örömöm! ://
/2
#2889F37E
 Szivárvány száll az égre fel, napfény az arcokon.
 A kismadár is énekel, boldogan hallgatom.
/vége
#9B32FEB4
 Köszönöm, Uram! Köszönöm, hogy van még bánatom és örömöm!

>137
/1
#8AEA65DB
 Nap, Hold, csillagok, szépen ragyogjatok! Máriához száll most az ének!
 Kéklő tengerek, égig érő nagy hegyek, Máriát velünk köszöntsétek!
/Ref
#846BC469
 Szeretünk Téged, Mária, Mária! Szeretünk Téged, Mária,
 Mária! Te minden ember anyja vagy!
 //: Az úton, kérünk, el ne hagyj, el ne hagyj! :// Az úton.
/2
#2BF1F49C
 Édesanyánk melegét, gyermekévek örömét: mindent megköszönünk Néked!
 Hét tőr fájdalmát, szent Fiad halálát: mindent megköszönünk Néked.

>138
/1
#62D1F27D
 Ó, milyen csodálatos ez a nap! Jeruzsálem hódol a mesternek!
 Ó, én tudtam, hogy eljön ez a pillanat, és felismerik Őt az emberek!
 Ó, mennyi virág hullott most reánk! Felragyog ma végre a csillagunk!
 Ó, én tudtam,hogy érdemes volt várni rá,mert éreztem,hogy őbenne
 bízhatunk!
/2
#37A696A9
 Ó, milyen csodálatos ez a nap! Jeruzsálem hódol a mesternek!
 Ó, mi tudtuk, hogy eljön ez a pillanat, és felismerik Őt az emberek!
 Ó, nem kell az életembe semmi más! Nélküle már semmit sem érek én!
 Ó, de érzem, hogy boldog most az életem! Egy új világot lát a két szemem.

>139
/1
#170102F1
 Itt vagyok végre, jó Uram! Nehéz és hosszú volt utam.
 Szólnék Hozzád, de nem tudok.
 Szememben látod, mit akarok!
/2
#563B20F0
 Eljöttem Hozzád, itt vagyok,
 szomjas és éhes vándorod.
 Asztalodról adj ennem, s boldog lesz az életem!
/vége
#69BD42D4
 Eljöttem Hozzád, itt vagyok!

>139/A
/1
#8156B27B
 //: A Szentlélek leszáll, és minden megváltozik, megnyílik szemed!
 A Szentlélek leszáll, és új emberré leszel, meglátod Őt, aki szeret! ://
 //: Meglátod Őt, Jézust, meglátod Őt, Jézust! : //

>140
/1
#EEF77242
 Gyertyaláng, tiszta fény, csonkig égő lángolás,
 áldozatban pusztulás Isten oltárainál!
 Gyertyaláng, tiszta fény, embert hívó lángolás,
 végső percig lobogás áldozatunk asztalán!
/Ref
#BCA43026
 //: Gyertyaláng, tiszta fény! Önpusztító lobogás,
 nem is akar lenni más, nem is kíván semmi mást,
 nem is lehet soha más! :// Gyertyaláng.
/2
#703BD690
 Szelíden, könnyesen, minden új dal győzelem,
 ezer gyötrődésemen, minden gyöngeségemen.
 Gyertyaláng életem, könnyű széltől megremeg,
 de amit lehet, megteszek, áldozattá így leszek!

>141
/1
#7AA5EAC6
 //: Életem csak kegyelem, önérdemem nincs. ://
/Ref
#37445541
 //: Veled vagyok naponta, kezeidet megfogva!
 Te csak bízzál karomban, mondja az Úr! ://
/2
#A7838703
 //: Régi énem leküzdöm nagy erejével! ://
/3
#F644DCD4
 //: Szeretete igazgat, ellát tanáccsal! ://
/4
#8F0F3F7C
 //: Hűen vezet utamon, nem hagy magamra! ://

>142
/1
#5A64DA86
 Nézzétek az ég madarait! Nézzétek a rét virágait!
 Csűrökbe sosem gyűjtenek. Mennyei Atyánk gondozza őket.
 Ki táplálja az ég madarait, ki öltözteti a rét virágait,
 jól tudja azt, hogy ezek kellenek. Mért nyugtalan a szívetek?
/Ref
#13BE0519
 Al - le - lu - ja! Al - le - lu - ja! Alleluja! Alleluja!
 Al - le - lu - ja! Al - le - lu - ja!
/2
#A3BF9980
 Ne gyűjts itt a földön kincseket! Ott van a szíved, hol őrzöd kincsedet.
 Isten országa a te hazád. Egyedül Őt szolgáld, az ég Urát!
 Keressétek az Isten országát! Keressétek az Ő igazságát!
 Isten útján járjad életed, Atyád megadja majd mindazt, mi kell neked!

>143
/1
#C234EEE4
 Ilyen kicsi csöppség voltam tán, mikor ringatott a jó anyám.
 Aludj, aludj, édes galambom! Aludj, aludj, csillagom!
/2
#059F9485
 Mikor állni tudtam, megfogott.
 Maga előtt járni tanított.
 Kicsi kocsit nem kell tolni már,
 mert a baba jár, jár, jár!
/3
#B6F84DD3
 Azóta felnőttem, s itt vagyok.
 Énekelek, mint az angyalok.
 Istenhez száll énekem, s imám:
 Áldja meg az anyukám!

>143/A
/1
#708C5559
 Nunc dimittis servum tuum Domine (Domine)
 Secundum verbum tuum in pace (Domine)
/magyarul
#47E4177F
 Bocsásd el most szolgádat, Uram, szavaid szerint békességben.

>144
/1
#AC2E0B0F
 Óh, Istenünk, eléd letérdelünk! Könyörgünk Hozzád! Téged kér szívünk!
 Áldd meg a népünk, áldd meg nemzetünk!
/2
#0321410D
 A nagyvilágon e kívül sehol sincs helyünk,
 s mi egymástól is megtagadtuk itt, hogy boldogok legyünk.
/Ref
#6D3A7D6C
 //: Szállj dalom, szállj, gyönge kismadár!
 Határokon túl a Hargitáig szállj!
 Bátorítsd a csüggedőt, vígasztald a szenvedőt! ://
 Krisztus soha el nem hagyja őt!
/3
#59B20EAB
 Óh Istenünk ...
/4
#998686F9
 Mint oldott kévét, hányszor szórta szét szörnyű vihar, lesújtott ránk!
 Ó, mennyi nemzet fia néz ma gyűlölködve ránk!

>145
/1
#DFE2727B
 //: Isten ezt a napot azért adta nékünk, hogy szeressük mi egymást. ://
 Hogy szeressük mi egymást, hogy szeressük mi egymást.
 Isten ezt a napot azért adta nékünk, hogy szeressük mi egymást.
/2
#F3705E6F
 //: Isten ezt a napot azért adta nékünk, hogy dicsérjük szent Nevét. ://
 Hogy dicsérjük szent Nevét, hogy dicsérjük szent Nevét.
 Isten ezt a napot azért adta nékünk, hogy dicsérjük szent Nevét.

>146
/1
#AAB893F5
 Mosogat a konyhán a királylány, szívében az égi Bárány.
 Halat is tisztít, követ is súrol, példát vesz a szelíd Úrról.
/Ref
#1C3FE753
 //: Margit, sápadtnak látszol. Sápadtan is virágzol. Ugye, valaki vezet?
 Valaki fogja a kezed? Szíved lánggal ég, Jézus, Jézus a tiéd! ://
 
 Kihalt a város, sötét a föld és messze még az éj,
 de nem magányos, akinek Jézus fogja két kezét!
/2
#5A9CC033
 Oltár előtt térdel a királylány. Nézi őt az égi Bárány.
 Hazája bűnét egymaga bánja. Hajnalig tart az imája.
 Szegény királylány, magyar hazádért égő áldozat!
 A Bárány lakomáján a mérhetetlen boldogság fogad!

>147
/1
#F0B5DF5B
 //: Áldjon meg téged az Úr! ://
 És őrizzen meg tégedet!
 Világosítsa meg az Úr az Ő orcáját
 terajtad és könyörüljön terajtad!
 //: Fordítsa az Úr az Ő orcáját rád! ://
 És adjon békét tenéked!

>148
/1
#232D0170
 Jézus a földre jött! Aleluja! Haláltól életem megváltotta!
 Téged is hív ma még! Alleluja! Békét nyújt most feléd Isten Fia!
/2
#EDE920A0
 Jézus Krisztus megszabadított, áldom az Isten Bárányát!
/3
#6A30B5E5
 Áldd meg, édes Istenünk, mindennapi kenyerünk! Ámen!

>149
/1
#A8452028
 Áldott légy, Uram! Szent Neved áldja lelkem!
 Áldott légy, Uram, mert megváltottál már!
/2
#DF99575B
 Goszpodi pomiluj! Goszpodi po - mi - luj!
/3
#EE64F1F9
 Az Úrra vár a szívünk, őbenne minden örömünk! Ó-ó-ó...
/4
#728E62E1
 Ne féljetek! Örüljetek! Krisztus győzelmesen feltámadt!
 Ne féljetek! Örüljetek! Krisztus győzelmesen feltámadt!

>150
/1
#F4CD645C
 Magányos voltam, nem volt barátom, nem vonzott semmi cél.
 Ki értett volna? Magamban jártam. Mindenki épp így élt.
 De jött sok jó barát! Gyere és örülj!
 Nem ismertek magányt: Gyere, érted vagyunk itt!
/Ref
#677547EB
 Gyere, élj mivelünk! A tiéd örömünk, jöjj!
 Ha közös az erőnk, kivirul ez a föld, jöjj!
/2
#CA96F691
 Kerestem folyton a boldogságot, de nem találtam én.
 Magányos voltam, homályban éltem, nem ért el semmi fény.
 De mondd el, hogy mi bánt? Gyere, jöjj velünk!
 A visszhangod gyanánt gyere, minket fogadj el!
/3
#66372083
 Magányom elszállt, kitárta házát az Úr, az új barát.
 Meghívott Jézus, kigyújtja fényét, hogy adjam még tovább!
 Jézus jó barát, gyere és örülj!
 Nem ismerünk magányt! Gyere, érted vagyunk itt!

>151
/1
#5DC9952D
 Életünk Krisztus élete. Életünk az Atya szeretete.
 Életünk az egyház Szentlelke. Életünk, életünk Krisztus!
 Életünk Krisztus, alleluja! Életünk el van rejtve őbenne.
 Életünk Krisztus, alleluja! Életünk Krisztus!

>152
/1
#C80F1608
 Jézus, Sáron legszebb rózsája! Jézus, a földnek legszebb virága!
 Jézus, szívem hódoljon Neked! Neved édes mindenek felett!
/2
#73EAD5CD
 Jézus, eljövendő nagy király! Jézus, akit minden szentje vár!
 Jézus, tiéd minden tisztelet! Neved édes mindenek felett!
/3
#CD964AFE
 Jézus, Neved oly csodálatos! Jézus, nékem oly kívánatos!
 Jézus, lelkem dúdoljon Neked! Neved édes mindenek felett!

>153
/1
#80319D5C
 Ahol ketten vagy hárman az én Nevemben találkoznak,
 ahol élnek szeretetben, én ott vagyok köztük!

>154
/1
#D7EA8786
 Lauda Jerusalem Dominum! Lauda Deum tuum Sion!
 Hosanna! Hosanna! Hosanna Filio Dá - vid!

>155
/1
#62F2390C
 Együtt fog ujjongni fiatal és öreg is, és örömében táncot lejt a lány! La, la, la...
 Gyászukat ünnepre fordítom, és nem búsulnak ezután!
 //: Vidámmá teszem a szívüket, hogy örvendezzenek a bánatuk helyett! ://

>156
/1
#CC239DF8
 //: Gyönyörű vagy, én Uram! Szívem mélyéből áldalak!
 Gyönyörű vagy, én Uram! ://
/Ref
#CC239DF9
 //: Gyönyörű vagy, én Uram! Szívem mélyéből áldalak!
 Gyönyörű vagy, én Uram! ://
/2
#BCC6E018
 Megigézted szívemet. //: Megérintetted bensőmet. ://
 Táncot járva ámulok, //: megváltásomra gondolok. ://
/3
#47FB2BD5
 Lelked betölti életem. //: Benned ujjong, dalol szívem. ://
 Tegyél szívedre pecsétül, //: örök életet adj végül! ://

>157
/1
#DBA7A245
 Csak Isten békessége oltja szomjamat. Üdvöm én tőle várom!
 Igen, nyugodalmat lelkem nála lel. Isten segítségül jön.

>158
/Ref
#C2CCF264
 Alapjukban meginognak a hegyek és a vizek.
 A sziklák megolvadnak színed előtt, mint a viasz.
 Hangod erejétől megindul a föld, de akik félnek Téged,
 azokhoz irgalmas vagy!
/1
#31C57C0F
 Minden teremtményed szolgáljon Neked, mert szóltál és lettek.
 Elküldted Lelkedet és létrejöttek. Szavadnak nem állhat ellen senki.
/végén
#05290EC4
 //: De akik félnek Téged, azokhoz irgalmas vagy! ://

>159
/1
#9A70F226
 Magasztaljon Téged minden nyelv! Dicsérje és áldja szent Neved!
 Áldott légy, Uram, áldott! Nagyságod előtt most hódolunk!

>160
/1
#4097CB7A
 Adj erőt, hogy megnyílhassak, megnyíljak és befogadjak!
 Add, hogy mindig felismerjem szándékodat életemben!
 Adj erőt, hogy adni tudjak! Dicsőséget ne hajszoljak!
 Földi kincshez ne tapadjak, akárhogy is csalogatnak!
/Ref
#9B56BBBC
 Adj erőt, Uram! Gyenge vagyok. Nélküled menni nem tudok!
 Kérlek, segíts, ha úgy akarod!
/2
#6E19FA95
 Adj erőt, hogy érted éljek, emberekhez elvigyelek!
 Téged látva mindenkiben szolga legyek életemben!
 Adj erőt, hogy jel lehessek, mindig bátran hirdesselek!
 Add, hogy minden testvéremnek elmondhassam, amit érzek!

>161
/1
#DDCF50AD
 //: Az élő Jézust magasztalom, és kiárad rám a Lélek. ://
 //: Őt magasztalom, Őt magasztalom, és kiárad rám a Lélek! ://
/2
#24112EA5
 //: Egy új nyelven imádom Őt, ha kiárad rám a Lélek. ://
 //: És imádom Őt, és imádom Őt, ha kiárad rám a Lélek! ://
/3
#03393542
 //: És Jézustól erőt kapok, ha kiárad rám a Lélek. ://
 //: Új erőt kapok, új erőt kapok, ha kiárad rám a Lélek! ://
/4
#521E6053
 //: Nem várok már, új harcba megyek, ha kiárad rám a Lélek. ://
 //: Új harcba megyek, új harcba megyek, ha kiárad rám a Lélek! ://
/5
#F8905DF3
 //: És Jézus nevében csatát nyerek, ha kiárad rám a Lélek. ://
 //: És csatát nyerek, és csatát nyerek, ha kiárad rám a Lélek! ://
/6
#C36D7F93
 //: Ő betölti lelkem és dicsérem Őt, ha kiárad rám a Lélek. ://
 //: És dicsérem Őt, és dicsérem Őt, ha kiárad rám a Lélek! ://

>162
/1
#CAA0192A
 Nem kell félnünk, mert él a mi Urunk! Él a mi Urunk! Él a mi Urunk!
 Nem kell félnünk, mert él a mi Urunk, az urak U-ra!
/2
#02DFBBC8
 Látni fogják majd, hogy él a mi Urunk! ...
/3
#8DB7DAB6
 A mennybe megyünk, mert él a mi Urunk! ...
/4
#D89E047B
 Ez az örömhír, hogy él a mi Urunk! ...
/5
#79FDE2B3
 Szívem túlcsordul nagy örömében. Mint forrásból, élő víz fakad belőle.
 Mikor látom Jézust és amit tett értem, szívem túlcsordul nagy örömében!
 Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus, az igéért!
 Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus, az igéért!
 Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus, az életért!
 Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus! Hála, hála, Jézus, az életért!
 Jézussal járok minden napon! Jézussal élek mindenütt!
 Minden reggel, minden este, minden nappal, minden éjjel Jézussal vagyok együtt!

>163
/1
#DA1A656B
 //: Köszönöm Jézus, köszönöm Jézus, köszönöm Uram, hogy szeretsz engem. ://
/2
#7B634E29
 //: A Golgotára ment és meghalt értem.
 Köszönöm, Uram, hogy szeretsz engem. ://
/3
#33D5DFB6
 //: A harmadik napon Ő feltámadott.
 Köszönöm, Uram, hogy szeretsz engem. ://
/4
#6ABE2DAC
 //: Ó, alleluja! Ó, alleluja!
 Köszönöm, Uram, hogy szeretsz engem. ://

>164
/1
#000C9C75
 Messziről száll dalunk. Halld meg, ó, szent Urunk!
 Csak Feléd indulunk vágyakozva! Életünk töltse el Lelked szent hatalma!
 Így fogadj el, bűneinkkel! Krisztusunk, vígy magasba!

>165
/Ref
#BBF04F7B
 Segíts, Istenem! Nézz le rám! El ne hagyj! Könyörülj rajtam!
 Nézz le rám! El ne hagyj! Könyörülj rajtam!
 Nézz le rám! El ne hagyj! Istenem!
/1
#634C761B
 A földről az égre irgalmat kérve száll fel az ének: Mentsd meg a népet!
 Az égből a földre kegyelem száll le! De nem fogja fel, aki lent énekel.
/2
#7E20FA6F
 Bűnbánó szívvel könnyezve kérünk: vízzel és tűzzel tisztítsd a lelkünk!
 Az égből a földre kegyelem száll le. Ó, irgalmas Isten! Engedd, hogy értsem!

>166
/1
#1B64D9D2
 1-3. Kyrie elei-son.
 
 4-6. Christee elei-son.
 
 7-8. Kyrie elei-son.
 
 9. Kyrie eleison.

>167
/1
#3BB03E7B
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus
 Deus Sabaoth. Pleni sunt caeli et terra gloria tua. Hosanna in excelsis.
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis.

>168
/1
#0D78C5B8
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi: miserere nobis. Agnus Dei, qui tollis peccata mundi: dona nobis pacem.

>169
/1
#79DFC0C7
 Salve Regina, Mater misericordiae:
 Vita dulcedo, et spes nostra salve.
 Ad te clamamus excules, filii Hevae. Ad te suspiramus, gementes et
 flentes in hac lacrimarum vale. Eia ergo, Advocata nostra, illos tuos misericordes
 oculos ad nos conver te. Et Jesum, benedictum fructum ventris tui, nobis
 post hoc exsilium ostende. O clemens, o pia,
 o dulcis Virgo Maria.
/magyarul
#9408748C
 Üdvözlégy, királynő, irgalmasság Anyja!
 Életünk, édességünk,
 reménységünk, üdvözlégy!
 Hozzád kiáltunk, Évának számkivetett fiai!
 Hozzád sóhajtunk sírva és zokogva
 e siralom völgyéből!
 Fordítsd reánk, szószólónk,
 irgalmas szemedet,
 és e számkivetés után
 mutasd meg nekünk Jézust,
 méhednek áldott gyümölcsét!
 Ó, irgalmas! Ó, kegyes!
 Ó, édes Szűz Mária!

>170
/Ref
#272F3F3D
 Él Saddáj, Él Saddáj! Örök élő Adonáj!
 Elteltek évezredek, és Te nem változol meg!
 Él Saddáj, Él Saddáj! Örök élő Adonáj!
 Rólad szól a szív és száj, Él Saddáj!
/1
#7C70CA1C
 Te alkottad az eget, napot, földet, vizeket.
 Ábrahám fiainak Te jelöltél ki utat.
 Szóltál, s feltámadt a szél ott a Vörös tengernél,
 s néped száraz lábbal kelt át.
/2
#7BF3A8CC
 A pusztában vezettél, megbékélést üzentél.
 Kenyereddel tápláltál, sas-szárnyadon hordoztál.
 Mi nem értettük szavad, elvétettük az utat,
 de Te mégis szerettél! Tieidnek neveztél.
/3
#DBEC938E
 Mert nincsen szebb és nincsen jobb, a hitnél nincsen
 ragyogóbb, melyet én ismerek és áldalak, Uram!
 Én Uram, Istenem! Megtartó erősségem!
 Oly csodás, oly csodás vagy nekem!
 Mindenható! Mindenható! Élő örökkévaló!
 Egyetlenegy igaz Isten! Szabadítóm, én Uram!
 Én Uram, Istenem! Megtartó erősségem!
 Oly csodás, oly csodás vagy nekem!

>171
/1
#A888F158
 Az Úr gondol ránk. Az Úr gondol ránk.
 Az Úr gondol ránk és Ő megáld! Az Úr gondol ránk és Ő megáld!
/2
#782183A7
 2. Az Úr gondol rád...
 3. Az Úr gondol rám...

>171/A
/Ref
#22C4AE8A
 Nézz, testvér, fel! Az Úr van itt! Lángoljon a szívünk!
 Közel van már üdvösségünk! Jöjj el, Jézusunk! Jöjj el, Jézusunk!
/1
#5A394BF1
 Kerestem arcodat, Uram. Lehajoltál énhozzám.
 Félelmek, bűnök téptek, de Te meggyógyítottál!
/2
#07E9A77D
 Figyelme szeretőn kísér, meghallgatja az imánk.
 Gyötrelmeinkben vigaszt nyújt, ezért áldja Őt a szánk!
/3
#031FF76D
 Jöjjön, ki szomjas, és igyék! Aki hisz, élni fog!
 Szívének rejtett mélyéből az élő víz felbuzog.

>172
/1
#E657FB60
 2. Minden kincsem az, hogy áldalak Téged...
 3. Minden kincsem az, hogy szeretlek Téged...
 4. Minden kincsem az, hogy szolgállak Téged...
 5. Minden kincsem az, hogy imádlak Téged...
/2
#E953C118
 /4
  2. Minden kincsem az, hogy áldalak Téged...
  3. Minden kincsem az, hogy szeretlek Téged...
  4. Minden kincsem az, hogy szolgállak Téged...
  5. Minden kincsem az, hogy imádlak Téged...

>173
/1
#47027C40
 Legyen a béke teveled! Legyen a béke teveled!
 Legyen a béke teveled! Legyen a béke, béke, béke teveled!
/héberül
#9BB3542B
 Hevenu shalom aleikhem! Hevenu shalom aleikhem!
 Hevenu shalom aleikhem! Hevenu shalom, shalom, shalom aleikhem!

>174
/1
#BACD5820
 Mint szarvas hűs vizek után, szívem eped, vágyik Hozzád!
 Lelkem repes az élő Úr felé. Mikor jössz el, hogy elvigyél?
/2
#844B702B
 Könnyek között telt életem, mert az Urat nem ismertem.
 Szomjaztam én az igazság után, s nem tudtam, hogy Ő rég várt rám.
/3
#BA91DB0D
 Szelíd hangja megragadott és felemelt, magához vont.
 Kiválasztott, hogy meglássam arcát. Ó, Jézus, jöjj! Úgy várunk Rád!

>175
/1
#E8404F55
 Jézus, nékünk adtál anyát. Ő kér és áld, ha szívünk fáj.
 Hála, Jézus! Hála Néked, mert van egy drága imánk!
/Ref
#BB6533B7
 //: Áve, Maria! Gratia plena! Dominus tecum Benedicta tu! ://
/2
#2F2F2D0D
 Térden állva hívunk Téged: vidd el álmunk Krisztus elé!
 Jézus anyja, hű Mária, ó, add, hogy lássuk Fiad!

>176
/1
#1D9B51DC
 Magasztalja lelkem az én Uramat! Örvendezve élek szárnyai alatt.
 Szolgálója lettem, lepillantott rám. Alázattal zengi dicséretét szám.
/2
#67CBC321
 Ami velem történt,nem volt soha még. Boldognak mond engem minden nemzedék.
 Nagyot művelt rajtam hatalmas keze. Jóságában százszor szent az Ő neve.
/3
#07EEA367
 Irgalma leáradt, népünkre borult, félelmünkre szállott, s a szívünkre hullt.
 Hatalmas a karja: csak egyet suhint, s a kevélykedőket széjjel szórja mind!
/4
#274171C9
 Letöri a gőgöst képzelt magasán. Alázatos híve áldja trónusán.
 Éhezőknek ételt tele kézzel ád, de a gazdagoktól zárja kapuját.
/5
#E48D7AE5
 Igazak dolgára örök gondja van. Szívén hordja népét nagy irgalmasan.
 Atyáinkhoz szólott ezredeken át. Ábrahám és magva ismerte szavát.
/6
#289394FF
 Dicsőség az Úrnak! Áldjuk az Atyát, Fiút és a Lelket századokon át!
 //: Tudom, hogy mit adtál: töviskoronát. Áldott légy ma érte, s mindenkoron át! ://

>177
/1
#449E1962
 Szeretnék lenni én, erőtlen és szegény az Úr szolgálatában halász.
 Ez a munka csodás, oly szép a halfogás, ezért ég bennem a munkaláz.
 A hálót én vinném. A mély vízbe vetném. Hogyha benne csak egy is akad,
 még azt is kivenném, az Úrhoz elvinném: Uram, hoztam Neked egy halat!
/2
#D964BAD8
 Már kora hajnalon kis halászcsónakom ott ring a hullámzó tengeren.
 Halfogás oly nehéz! Vad a hullámverés, de az Úr ad erőt énnekem.
 Halász akkor örül, fogás, ha sikerül. Nekem is ez a vágyam, nem más.
 Uram, add meg nekem, hogy a bűn-tengeren hadd legyek én is egy jó halász!
/3
#D2EFA868
 Lesznek tán napjaim, hogy a víz partjain szétszakadt hálóim foltozom.
 Bánat arcomra ül, mert a hal elkerül. Mit tegyek, Uram, Te jól tudod!
 Akkor Ő hozzám lép, a szívemre beszél: "Lesznek még ragyogó hajnalok!
 Jöjj, te bús Péterem, jöjj, halássz énvelem!" - akkor újra Vele indulok
/4
#FAC2F67B
 Szeretnék lenni én, erőtlen és szegény az Úr szolgálatában halász.
 Ez a munka csodás, oly szép a halfogás, ezért szívemből száll a fohász:
 Uram, add meg nekem, hogy ifjú életem bűnöst hozzon Hozzád, melyre vársz!
 Lelked erejével, kezemben igéddel hadd legyek én is emberhalász!

>178
/1
#A261F917
 Üdvözlégy, Má-ri-a! Malaszttal vagy teljes! Az Úr van Teve-led!
 Te vagy áldott az asszonyok között és áldott a Te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk, Szűz Mária, Is-ten-nek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért most és halálunk óráján. Ámen.

>179
/Ref
#7F50EC14
 Jézus az én barátom. Jézus az én barátom.
 Jézus az én barátom. Dicsérem mindennap Őt!
/1
#996D0D92
 Mert Ő megtisztítja a szívemet, megújítja életemet!
 Jézus az én legjobb barátom! Jézus az én barátom!
/2
#0D440DCD
 Igen, megtisztítja a szívemet! Letekint rám! Hűen vezet!
 Jézus az én legjobb barátom! Jézus az én barátom!

>180
/1
#A7614718
 Hej, én édes, jó Istenem! Oltalmazóm, segedelmem,
 vándorlásban reménységem, ínségemben lágy kenyerem!
/2
#A44E2BD1
 Vándor fecske sebes szárnyát, vándorlegény vándorbotját,
 vándor székely reménységét, Jézus, áldd meg Erdély földjét!
/3
#D02FB996
 Vándorfecske hazatalál, édesanyja fészkére száll.
 Hazajöttünk megáldotta csíksomlyói Szűz Mária.

>180/A
/1
#845BB627
 //: Élet van Tebenned, erő van Tebenned, remény van Tebenned, ó, Jézus! ://
 Így dicsérlek életemmel, és áldalak minden erőmmel
 az életemmel, minden erőmmel, csak Benned van reménységem!
 //: Élet van Tebenned, erő van Tebenned, remény van Tebenned, ó, Jézus! ://
 ó, Jézus!

>181
/1
#004BEFD8
 "... Behívatá az egyházi fejedelmeket, kik akkoron jelen valának, paraszt ura-
 kat, kik mind Úristent feljebben félnék, tisztelnék, és nagy édesatyai beszéddel
 utolsó testamentom szerént kéré és inté őket, hogy olyat tennének királlyá, ki
 elég volna reá, és hogy az szent keresztény hitet el ne hagynák, kit felvettenek
 volna, mindenben igazság szerint élnének, isteni és egyházhoz való szeretetben
 állhatatosak lennének, szent alázatosságban járnának, és kiváltképpen ez sze-
 gény országot ellenségtől oltalmazzák.
 Annak utána felemelé ő édes kezeit, szemeit, és szívét-lelkét mennyeknek orszá-
 gára, és nagy siralmas és könyörületes szóval monda:
 Ó, mennyeknek királyné asszonya, Istennek szent anyja, és ez világnak
 megépítő nemes asszonya, dicsőséges Szűz Mária! Te szentséges kezeiben és
 oltalmad alá adom és ajánlom anyaszentegyházat mind benne való
 fejedelmekkel és lelki né-pekkel egyetembe, és ez szegény országot mind benne
 való urakkal és szegény-nyel-boldoggal egyetemben, hogy Te légy asszonyuk és
 oltalmuk, és az én lelke-met a te szent markodban.
 Annak utána szentséget vén hozzá, és megkeneték."

>182
/1
#A31DACE5
 Adjon Isten jó éjszakát! Küldje hozzánk őrangyalát!
 Terjessze ránk szent áldását! Köszöntsük a Szűz Máriát!
/2
#611ED3E3
 Köszöntsük a Szűz Máriát, vele együtt Ő Szent Fiát!
 Jézus, Mária szent Neve legyen nekünk örömünkre!
/3
#F84B0A68
 Íme, eltűnt a fényes nap. Felkel-e még nékünk holnap?
 Míg számadásom nem egész, nem vagyok még az útra kész.
/4
#83221B60
 Íme, sötétben maradok. Jöjjetek, elő csillagok!
 Ragyogjatok, élő tüzek, dicsőült mennyei szentek!
/5
#FAA18C44
 Te is, őrző szent angyalom, míg el nem nyel a sírhalom,
 míg a testem nyugosztalom, légy mellettem, oltalmazóm!

>183
/1
#8C4503BC
 Erdő mellett estvéledtem. Subám fejem alá tettem
 Összetettem két kezemet, úgy kértem jó Istenemet:
/2
#8BC4569A
 Én Istenem, adjál szállást! Már meguntam a járkálást.
 A járkálást, a bujdosást, az idegen földön lakást.
/3
#1C2EDB7F
 Adjon Isten jó éjszakát! Küldje hozzánk szent angyalát!
 Bátorítsa szívünk álmát! Adjon Isten jó éjszakát!
/4
#531D1A9A
 Ahány csillag van az égen, ahány fűszál van a földön,
 Jézus annyiszor áldassék, Szűz Mária tiszteltessék!

>185
/1
#615818F7
 Uram, irgal mazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket! Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk!
/2
#ACA84654
 Mennybéli Atyaisten, megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen, Szentháromság egy Isten, irgalmazz minekünk!
/3
#12FD9279
 Szentséges Szűz Mária, Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze, Krisztusnak szent anyja, könyörögj érettünk!
/4
#DE61B9B0
 Isteni malasztnak anyja, tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya, makula nélkül való anya, könyörögj érettünk!
/5
#859FC772
 Szűz virág szent anyja, szeretetre méltó anya,
 csodálatos anya, Teremtőnk szent anyja, könyörögj érettünk!
/6
#86C00A13
 Üdvözítőnknek anyja, nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz, nagyhatalmú szent Szűz, könyörögj érettünk!
/7
#53014B11
 Kegyes és irgalmas Szűz, hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre, bölcsességnek széke, könyörögj érettünk!
/8
#4DBD2490
 Örömünknek oka, lelki tiszta edény, tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye, könyörögj érettünk!
/9
#38442C30
 Titkos értelmű rózsa, Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony, Mária, aranyház, könyörögj érettünk!
/10
#BF6856E8
 Frigynek szent szekrénye, mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag, betegek gyógyítója, könyörögj érettünk!
/11
#73D0FA95
 Bűnösök oltalma, szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége, Magyarország oltalmazója, könyörögj érettünk!
/12
#A3DAD195
 Angyalok királynéja, pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja, apostolok királynéja, könyörögj érettünk!
/13
#4464B118
 Mártírok királynéja, hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja, minden szentek királynéja, könyörögj érettünk!
/14
#7E308DCD
 Eredeti bűn nélkül fogantatott királyné, szent olvasó királynéja,
 béke királynéja, család királynője, magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/15
#CEC45542
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit, kegyelmezz minekünk!
/16
#B27DCF5D
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit, hallgass meg minket!
/17
#F703D482
 Istennek Báránya, ki elveszed a világ bűneit, irgalmazz minekünk!
/18
#BF26BF02
 Krisztus, hallgass minket! Krisztus, hallgass meg minket!
 Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!

>189
/1
#BAB93CC8
 Egészen szép vagy, Mária! Egészen szép vagy, Mária!
 Eredeti bűnnek szennye nincs Tebenned! Eredeti bűnnek szennye nincs Tebenned!
 Te, Jeruzsálem dicsősége! Te Izraelnek vagy öröme!
 Te a mi nemzetünknek vagy tisztessége! Te, a bűnösöknek szószólója!
 Ó, Mária! Ó, Mária! Nagyokosságú szent Szűz! Nagy kegyelmű szent Szűz!
 Imádkozz érettünk, esedezz érettünk a mi Urunk Jézus Krisztusnál!
 Ámen

>189/A
/1
#E2CDB264
 Két kezemben rejtem őrizem az életem, mindenem.
 Két kezemben titkon van jelen a végtelen kegyelem.
 Ő az erőm, reményem, hitem. Tőle kapom minden szeretetem.
 Föl nem fogom, de hiszem szüntelen: itt vagy velem, Istenem.

>190
/1
#F546F90A
 Édesanyja, Nagyasszonya igaz magyar fiaknak.
 Pátrónája, pártfogója régi magyar hazánknak.
 Tehozzád járulunk, sírva leborulunk: légy Anyja Fiaidnak!
/2
#6E2FDBEA
 Reánk tekints, mert senki sincs, ki sorsunk boldogítsa.
 Igaz szívét és jó szemét, aki reánk fordítsa,
 sok véres sebünket, panaszos ügyünket aki előbb mozdítsa.
/3
#8E59B33D
 Mindenfelé nyomorúság szorongatja népünket,
 majd száraz ég, majd zápor, jég veri el termésünket.
 Most szívünk szomorú: fél, hogy lesz háború. Kétség gyötör bennünket.
/4
#49DB4FC5
 Békességben, csendességben tartsd meg hű szolgáidat,
 becsületben és bőségben örökös országodat.
 Szánd meg, ó, jó Anya, magyarok Asszonya, hű magyar jobbágyodat!
/5
#5534F508
 Jó hírnévnek, magyar vérnek gerjeszd vidám újultát,
 királyáért, hazájáért vitéz vére buzdultát!
 Engedd, hogy hős karja mindig föltarthassa az ellenség lándzsáját.
/6
#E617D8C6
 Így zokogunk, így hódolunk, Mária, szent nevednek.
 Így remélünk, halunk s élünk jó anyai szívednek.
 A magyar szent hazát s az angyali koronát ajánld föl az egeknek!

>190/A
/1
#D1556A1F
 Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz nekem!
/Ref
#584DD4B6
 Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam! Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam!
 Add, hogy lássak, add, hogy lássak, add, hogy lássak!
/2
#32F2160D
 Krisztus, kegyelmezz, Krisztus, kegyelmezz, Krisztus, kegyelmezz nekem!
/3
#04DCB569
 Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz, Uram, irgalmazz nekem!
/Vége
#F0CE8359
 Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam! Á-á-á-á!

>191
/1
#23FCF2DB
 Angyaloknak királynéja, tiszta Szűz!
 Kérjed a Te szent Fiadat érettünk!
 
 Ékes virágszál! Hozzád esdeklünk! Szép Szűz Mária! Könyörögj értünk!
/2
#493B451D
 2. Pátriárkák királynéja...
 3. Prófétáknak királynéja...
 4. Apostolok királynéja...
 5. Vértanúknak királynéja...
 6. Hitvallóknak királynéja...
 7. A szüzeknek királynéja...
 8. Mindenszentek királynéja...
 9. Rózsafüzér királynéja...
 10. Békességnek királynéja...
 11. Magyarország Nagyasszonya...

>192
/1
#EEC0F443
 Hatalmas Atyám, dicsőítlek Téged! Hatalmas Atyám, dicsőítlek Téged!
 Szeretlek, imádlak, meghajlom előtted. Hatalmas Atyám, dicsőítlek Téged!
/2
#8225F7E6
 Megváltóm, míly csodálatos vagy! Megváltóm, míly csodálatos vagy!
 Életem megváltottad, Szentlelked nekem adtad. Megváltóm, mily csodálatos vagy!
/3
#0C962C0A
 Szentlélek, megvigasztalsz engem. Szentlélek, megvigasztalsz engem.
 Te vezetsz, vezérelsz, megújítod a szívem. Szentlélek, megvigasztalsz engem.

>193
/1
#7FB6D274
 //: Halld, Izrael! Az Úr nékünk Istenünk! Az egyetlen Úr! ://
 Halld, Izrael! Az Úr nékünk Istenünk! Ő az egyetlen!
 Halld, Izrael! Az Úr nékünk Istenünk! Az egyetlen Úr!

>194
/Ref
#35F1531B
 //: Jöjj, Szentlélek! Jöjj közénk! Jöjj el, fényességünk!
 Jöjj, tüzes Lélek! Lobbantsd lángra szívünk! ://
/1
#75057468
 Jöjj, Atyánk Lelke! Hozz fényt nekünk!
 Küldd el a mennyből Lelked nagy erejét!
/2
#F81B0776
 Jöjj életünkbe! Hozz gyógyulást!
 Szívünk és a testünk égi kenetre vár!
/3
#9F8EC314
 Örömteli Lélek, Egyház öröme!
 Fakaszd fel szívünkből a Bárány üzenetét!
/4
#FB69C851
 Ismertesd meg vélünk Atyánk szeretetét!
 Tárd fel előttünk Krisztus tekintetét!
/5
#E5506722
 Mindent betöltő fény, életvíz forrás!
 Általad kiáltson a néped alleluját!
/6
#22AE0580
 Igaz tanú Lélek, magaddal ragadsz.
 Hirdessük a földön,
 hogy Jézus velünk maradt!
/végére
#D37C9778
 Jöjj, Szentlélek!...

>195
/1
#F9B2F475
 Béke és áldás szállt most ránk,
 megnyugszik végre a szívünk. Jézus szeretete vár.
 Terített asztalhoz hívott és vendégül látott ma Ő.
 Ujjong és dalol az ajkunk, mert itt van Jézus, a dicső!
/Ref
#6E1B042A
 //: Jézus él! Jézus él és nem hagy el sosem!
 Jézus él! Jézus él és most is itt van velem! ://
/2
#AD93768F
 Szeret minket az Isten. Elküldte szent Fiát,
 hogy véres keresztje árán tisztuljon meg a világ.
 Hiába ölték meg a Bárányt, a harmadik napon felállt,
 reményt hozott a szívünkbe, mert Jézus legyőzte a halált.
/3
#79C5C18D
 Kenyér és bor színében naponta megláthatod.
 Hiába kísért a sátán, mert Jézus erőt adott.
 Botlik, de újra felállhat és bízhat a szenvedő.
 Nyugalom völgye a szívem, mert benne lakozik Ő.
/vége
#D6084060
 Jézus él! Jézus él! Itt van a szívemben!
 Jézus él! Jézus él, hisz látom a szemedben, hogy Jézus él!

>196
/1
#03099B51
 //:Tied a dicsőség és imádás! Felemeljük kezeinket, így dicsérjük szent neved!://
 //: Ó, hatalmas! Kezed nagy csodákat tesz!
 Veled senki nem ér fel! Veled senki nem ér fel!://
 
 Végén: ...ó, hatalmas!

>197
/1
#3748BEA4
 Énekelek az Úrnak, mert igen fönséges.
 Erőm és énekem az Úr, mert megszabadított engem.
 Ő az én Istenem, Őt magasztalom. Atyáim Istene, Őt dicsőítem.
 Jósággal terelgeted megváltott néped, hűséggel vezeted őket szent legelődre.
 Így vonul át a néped, kit Te választottál. Felviszed a hegyre, mely szent öröksége.

>198
/1
#4D921820
 Nem lesz egyedül a szívem többé! Glóri-alleluja!
 Velem az én Uram mindörökké! Glóri-alleluja!
 Jézus, hajnalcsillag! Glóri-alleluja! Jézus, hajnalcsillag! Glóri-alleluja!

>199
/1
#8C8A82FC
 Kegyelmed, Úr Jézus, oly végtelen! Nem hagytál elveszni bűn mélyében!
 //: Keresztfádnak titkait mondtad el és meg is értette szívem,
 hogy drága véred folyt a bűneimért. ://
/2
#955A1C13
 Szentségben élni Veled, Uram; szolgálni Téged, nincs boldogabb!
 //: Küldd le ránk áldott szellemed! Töltsd be, Úr Jézus, a szíveket,
 hogy együtt áldjuk drága, szent Neved! ://
/3
#E1E04C37
 Oly közel az óra, úgy várunk Rád, hogy elvidd magaddal eklézsiád!
 //: Ott többé nem lesz már fájdalom és könny sem csorog az arcokon,
 csak zeng az ének: Glóri-alleluja! ://
 
 Végén: //: Glóri-alleluja! ://

>200
/1
#B596356E
 Nélküled, Uram, gyenge vagyok. Gyenge, mint porszem, ha szél kavarog.
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.
 Rád bízom, Uram, porszem életem. Neked adom, jó helyre teszem.
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.
/Ref
#C7BA226F
 Rád bízom, Rád bízom, Uram. Rád bízom, Rád bízom magam.
/2
#9AAFE251
 Jöjj el, Úr Jézus és legyél velem! Te jól tudod, mi az, mi kell nekem.
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.
 Mutasd az utat, mit tegyek? Merre menjek, hogy kövesselek?
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.
/3
#E65E57A6
 Te vigyázod minden lépésemet, s boldoggá tesz szereteted.
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.
 Köszönöm, Jézus, hogy Veled élhetek, s kezedbe rakhatom az életemet.
 Rád bízom. Jézus, Rád bízom.

>200/A
/1
#148A43B0
 Szent, szent, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 //:Hozsanna a magasságban! Áldott, ki az Úr nevében jő! Hozsanna a magasságban!://

>200/B
/1
#1E52E133
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit.
 Irgalmazz nekünk!
/2
#1E52E135
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit.
 Irgalmazz nekünk!
/3
#1E52E134
 Isten Báránya, Te elveszed a világ bűneit.
 Adj nekünk békét!

>201
/1
#7D5D8627
 Vágyom hinni, bízni, élni Tebenned!
 Vágyom a forrásodból inni és élni Teneked!
 Küldd el hát Lelkedet! Küldd el Szentlelkedet! Á - á - á.
/2
#2C135606
 Miért nem ég bennem a tűz, mely Téged a halálba vitt fel?
 Miért nem lobog, lángol a tűz, hisz Jézus, Te énértem jöttél el!
 Csak vitt, egyre vitt Téged, Szeretet a Golgotára, válladon kereszt,
 hogy elvegyed minden bűnömet. Á - á - á.
/3
#EE3ECE5E
 Miért nincsen bennem oly hit, mely egy szóval hegyeket mozdít el?
 Miért nem vagyok teljesen Tiéd, hisz Jézus, Te énértem jöttél el!
 Ott állt, fent állt a hegyen a kereszt. Megfeszítettek Téged, Szeretet,
 hogy elvegyed minden bűnömet. Á - á - á.
/4
#0E23031B
 Nézz le rám, jó Uram! Előtted állok koldusan!
 Nem vagyok semmi sem, míg lángot nem csiholsz bennem.
 Csak nézel, nézel rám a keresztről. Üdvözítő vér folyik sebeidből.
 Mindent felemésztő lángod leheld rám! Küldd el Szentlelkedet!
/5
#74F321AA
 Nézzed, nézzed e hűtlen világot!
 Gyógyírt csak Te adsz nekünk, Megváltónk!
 Mindent felemésztő lángod leheld ránk!
 Küldd el Szentlelkedet! Á - á - á.
 
 Vágyom hinni, bízni, élni Tebenned!
 Vágyom a forrásodból inni és élni Teneked!
 Küldd el hát Lelkedet! Küldd el Szentlelkedet!
  Á - á - á - ámen.

>202
/1
#FB783F0E
 Imádjon Téged az egész föld és zengje dicséretedet, jó Uram!
 Magasztalja Szent Nevedet!
 Én is dicsérlek szüntelen, mert megváltottad bűneimet, jó Uram,
 és megmentetted halott lelkemet.
/2
#FA565B53
 Ezért dicsérlek én, mindig dicsérlek én, bárhol éljek, s bármi történjék velem.
 Ezért dicsérlek én, mindig dicsérlek én. Elég nékem a Te kegyelmed!
/3
#399C1D36
 Imádjon Téged az egész föld és zengje dicséretedet, jó Uram!
 Magasztalja Szent Nevedet!
 Harsogjon hát Tenéked dicsőítő énekem, jó Uram!
 Téged szomjaz, vár a lelkem!
/4
#04303832
 Ezért dicsérlek én, mindig dicsérlek én, bárhol éljek, s bármi történjék
 velem. Ezért dicsérlek én, mindig dicsérlek én. Elég nékem a Te
 kegyelmed! Elég nékem a Te szerelmed!

>203
/1
#92AF9DB3
 Hálát adok az esti órán. Hálát adok, hogy itt az éj.
 Hálát adok, hogy szívem mélyén hála dala kél.
/2
#600EFAA9
 Hálát adok a csillagfényért. Hálát a sűrű éjjelért.
 Hálát adok, hogy nem vagy messze: most is küldesz fényt.
/3
#1581CB48
 Hálát adok, hogy küldtél testvért társként, aki ma mellém állt.
 Hálát adok, hogy megengedted azt is, ami fájt.
/4
#3CA87C8A
 Hálát adok, hogy Tested táplált. Hálát, hogy ma is szólt szavad.
 Hálát adok, hogy lelkem biztos cél felé halad.
/5
#64CF9704
 Hálát adok, hogy mellém álltál. Hálát, hogy szép az otthonom.
 Hálát, hogy munkám elvégeztem, s békén alhatom.
/6
#B7AF582C
 Hálát adok a sok-sok jóért. Hálát adok, hogy megbocsátsz.
 Hálát adok, hogy el nem hagytál, s újabb útra vársz.
/7
#C1F0F22D
 Hálát adok, hogy szemed rajtam. Hálát adok, hogy reményt adsz.
 Hálát adok, hogy biztos eljössz, mint a virradat.

>204
/1
#FC3B6A64
 Jöjj, Szentlélek, szállj közénk!
 Hozz a mennyből tiszta fényt,
 amit nem tud adni más!
 Üres a szív nélküled!
 Jöjj és oszd ki kincsedet!
 Jöjj szívünkbe, ragyogás!
/2
#83A34206
 Lelkünk mélyén új lakó,
 bajainkban bíztató,
 zűrzavarban enyhülés,
 fáradságban nyugalom,
 forró nyárban fuvalom,
 könnyet törlő drága kéz!
/3
#638F42B1
 Mélyeinkben megmerülsz,
 mennyből szálló enyhe tűz,
 gyújtó, boldog hatalom!
 Könyörülj az emberen!
 Teremtsd újjá, végtelen!
 Nélküled csak puszta rom!
/4
#7D97B9A7
 Ahol gaz van, tépd a gazt!
 Ami szennyes, mosd meg azt!
 Ami száraz, azt locsold!
 Fagyot oldjon meleged!
 Lágyítsd meg a köveket!
 Ahol seb van, orvosold!
/5
#18312C50
 Hétszer újít meg a hit.
 Hét ajándék gazdagít,
 hogyha átjár szellemed.
 Tedd termővé életünk!
 Boldog halált adj nekünk!
 Örök, boldog örömet!

>205
/1
#66A85B4E
 Isten a szépség. Isten a jó. Isten a mélység. Isten a szó.
 Isten a jóság. Isten az Úr. Isten a nagyság és Ő az út.
/Ref
#0A051317
 //: Téged, Isten dicsérünk. Hálát adunk mindenért, hát hála legyen!
 Hála legyen! Hála legyen! ://
/2
#6EB7827F
 Isten a nappal. Isten az éj. Isten a harmat. Isten a szél.
 Isten az élet. Isten az ég. Isten a kezdet és Ő a vég.

>206
/1
#68BDE0B1
 //: Az Úr van itt. Az Úr van itt, a te Istened. A te Istened.
 Ő vár rád. Ő vár rád. Ő vár rád. Ő vár rád.
 
 //: Hogy elmondja, hogy elmondja, mennyire szeret, mennyire szeret!
 A legdrágábbat adta érted: az Ő Fiát, az Ő Fiát, aki most is él, aki most is él
 s uralkodik mindörökké! ://

>207
/1
#B4B497D3
 //: A Te kertjeid már virágoznak bennem,
 Királyságod már itt van a szívemben. ://

>208
/1
#4D5759E2
 Indulj és menj, hirdesd szavam! Népemhez küldelek én!
 Tövis és gaz, vér és panasz: meddig hallgassam még én?
/Ref
#533D2342
 //: Küldelek én, s megáldlak én, csak menj és hirdesd szavam! ://
/2
#060DB937
 Tüzessé teszem ajkaidat, gyémánttá homlokodat.
 Népemnek őrévé rendellek én, s lelkemet adom melléd.
/vége
#128C5EE2
 //:csak menj és hirdesd szavam! ://

>209
/1
#BC60B65B
 \B//:\bNéked hódolok, Jézus, dicső király! \B://\b
 \B
 \B//:\b Ujjongj, dalolj szívem és imádjad Őt! \B://\b

>210
/1
#1065A800
 Kész a szívem, Istenem, Néked énekelni,
 új élettel, új szívvel örömmel zengedezni.
 Megváltottad lelkemet, elvetted a bűneimet.
 Nap mint nap úgy kérlek: Jöjj el, jöjj, Szentlélek!
 
 Jöjj hát te is, mert Jézus hív! Jöjj és elveszi vétked!
 Szent és tiszta, örömben gazdag, új szívet ad Ő néked!

>211
/Ref
#25116654
 //: Tárd ki a szíved az Úr előtt! Készítsd ösvényét! ://
/1
#17DE5E24
 Ne kövesd a hitetlen lépteit! Keresd az igazak tetteit!
 Míg jártok az Úrnak útjain, hirdessétek Őt!
/2
#F76F109A
 Ne kövesd a hitetlen lépteit! Keresd az igazak tetteit!
 Míg jártok az Úrnak útjain, hirdessétek Őt!
/3
#B4BCE09A
 Ne vígy az útra ezüstöt, ruhát, se útra valót!
 Ne félj, az Isten veled van! Őrzi életed!

>212
/1
#DFCC4758
 A Te nevedben mi együtt vagyunk. Jézus, Nevedben mi együtt vagyunk.
 Hallgasd meg imánk, mikor hozzád járulunk! Élő igéddel táplálj, hű Urunk!
/2
#45B5BC25
 Úgy mutassátok meg a hitetek, hogy az én szavaimnak engedtek!
 Hogyha velem és egymással egyek lesztek, minden kérésetekre felelek!
/3
#E2AF6259
 A Te nevedben mi együtt vagyunk. Jézus, Nevedben mi együtt vagyunk.
 Tégy eggyé minket szentségedben, ez óhajunk! Használj munkádban drága, hű Urunk!

>213
/1
#295EEDBE
 Szent, szent, szent, szent, szent vagy, mindenség Ura!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
/2
#533B99B1
 Jézus, Jézus, felállok és Hozzád megyek!
 Gazdagságod két kézzel nyújtod annak, aki szeret.
/3
#980D2320
 Áldott, áldott, áldott, ki az Úrtól jő!
 Hozsanna a magasságban! Hozsanna!

>214
/Ref
#EFC72453
 Emmanuel! Velünk az Úr! Emmanuel! Velünk az Isten!
 Emmanuel! Velünk az Úr! Emmanuel! Az Isten velünk! Áldjuk Őt!
/1
#337B0986
 Gyermek született, fiú adatott nékünk és a neve lészen Emmanuel.
 Az Atya küldte Őt, és engedelmes lett, és értünk adta életét.
/2
#5F125850
 A harmadik napon Ő feltámadott és az élet legyőzte a halált.
 Íme a nap, a győzelem napja! Jézus, Te vagy a király!

>215
/1
#77F04A32
 Mária szívébe és Jézus sebeibe  ajánljuk magunkat most és minden órában!

>216
/1
#62E986C7
 Terád vár egy szép ország. Terád vár egy szép ország.
 Terád vár egy szép ország, ahová megyek, ahová megyek.
 Terád vár egy szép ország. Terád vár egy szép ország.
 Terád vár egy szép ország, ahová megyek, ahová megyek.
/2
#2A8A3CF3
 2. Nincs ott többé könnyezés...
 3. Isten szép országa ez...
 4. Jézus Krisztus vár ott rád...
 5. Add át néki az életed!...
 Akkor Isten szép országát elnyered! Te is elnyered!...

>217
/1
#BEACC611
 Uram, Te vagy a fény a sötétben! Krisztusom, jöjj, világítsd be a szívem!
 Uram, Te vagy a fény a sötétben! Jézus, jöjj, Te vezess utamon!

>217/A
/1
#857CE1B2
 Asztalodon Urunk, készen áll a kenyér és a bor.
 Felajánljuk Néked, Urunk, Istenünk áldozatul.
 A kenyérből tested, a borból véred lesz, Jézusunk,
 Ez lesz számunkra éltető ételünk, italunk.
/2
#F37482A5
 Asztalodon, Urunk, készen áll a kenyér és a bor,
 Fogadd el véle szívünket, lelkünket áldozatul,
 Nyissd meg előttünk mennyei lakomád ajtaját,
 Hogy házad népével együtt énekeljünk alleluját!

>218
/1
#EAE1C63B
 Tekintet nélkül arra, hogy mit szólnak egyesek, hallgass egy hangra, egy belső hangra: utat kell építened!
 Szakadék fölött, partok között hidak is kellenek, tekintet nélkül arra, hogy mit szólnak egyesek.
 //: Embertől emberig, lélektől lélekig, szívemtől szívedig
 lehet út a dallam is! Lehet a dal út és híd! ://
/2
#AB841C6E
 Tekintet nélkül arra, hogy nem értik oly sokan, tüzet kell rakni akkor is, ha a tűznek lángja van!
 Mert a tűz ad fényt és meleget is, ha éjszaka hideg van, tekintet nélkül arra, hogy nem értik oly sokan.
 //: Embertől emberig, lélektől lélekig, szívemtől szívedig
 lehet tűz a dallam is! Lehet a dal tűz, mely híd! ://
/3
#1A84C05F
 Tekintet nélkül arra, hogy mit mondanak sokan: a szeretettől még nem lett soha senki boldogtalan.
 Mert a gyűlölet mindig ott születik, hol hiány a szeretet, tekintet nélkül arra, hogy tagadják egyesek.
 //: Embertől emberig, lélektől lélekig, szívemtől szívedig
 szeretet a dallam is! A szeretet út, tűz és híd! ://

>219
/1
#A19BC0BF
 Szomjazom. Küldd el Lelked, Istenem! Szomjazom. Töltsd be szívem Lelkeddel!
 Örökké tartó forrás fakad ott, hol megszűnik a sötétség és fényed felragyog.
 Küldd el hát, küldd el Lelkedet! Benned bízom, s remélek! Dicsőítelek!
 Magasztaljon Téged minden teremtmény! Felvirradt a hajnal fénye,dicsőítlek én!
 Szegénységre hívtál, szabad lett a szív, nincsen semmim nékem, minden az enyém.
 
 Szegénységem gazdagság, mert életem a Tiéd!
 //: Alleluja! Alleluja! Alleluja! ://

>220
/1
#8F34296F
 Jézus az Isten Báránya. Bűnösöknek lett váltsága.
 Meghalt azért, hogy élhessünk, hogy örökös társai lehessünk.
 //: Aki hisz Benne, az él! ://
/2
#F7BACF45
 Jézus az élet forrása. Örök élet van nála.
 Kapuja számunkra nyitva áll, nem árthat így nekünk a halál!
 //: Aki hisz Benne, az él! ://
 
 //: Jézus csak téged vár! ://

>221
/1
#1BBA16DE
 Keresztes vitézek daliás vezére. Jó magyar népünknek ékessége, fénye.
/Ref
#6872B05B
 //: Régi nagy szent király, dicsőséges László!
 Kérünk, légy Istennél értünk közbenjáró! ://
/2
#698241EE
 Jámborság volt élted sugárzó erénye.
 Szűzanyánk, s szent Fia szívednek reménye.
/3
#A5DADB61
 Az Isten tégedet csodákkal megáldott.
 Ó, tekintsd mennyekből buzgó imádságunk!

>222
/1
#00C5C9E3
 A szíved Istennél marad, de a tekinteted úgy várják az emberek!
 Táplálkozz a csöndben, így bővizű forrása leszel az örömnek!
/Ref
#780F43C3
 Egy kis ablak, mely mindig nyitva az Isten fénye előtt, kitárulva a szeretetre ajándék mérték nélkül.
/2
#0948C722
 A szegénység nővéred, általa rátalálsz a rejtet kincsre.
 Az alázat testvéred. Benne eressz gyökeret, árnyékában növekszel.
/3
#0E0FD271
 Erősség és gyöngédség alkossanak benned harmóniát!
 Fogadd el társaidat, hogy velük együtt haladj! Segítsd őket az úton!

>223
/Ref
#3ABAA7A7
 //:Jézus szíve, fogadd be életünk! ://
/1
#5219B6FC
 Hűségünk Hozzád elvigyen! Örömünk örömöd legyen!
 Benned éljen életünk, míg országodba megérkezhetünk!
/2
#564CC72B
 Irgalmad kiáradt reánk, húsvéti fénylő tiszta láng!
 Világítsd az életünk, míg országodba megérkezhetünk!

>224
/Ref
#653AC195
 Szentlélek, úgy kérünk, szállj le ránk! Töltsd el a szívünk, életünk,
 hogy béke és áldás szálljon ránk! Küldd el a Lelked, úgy kérünk, Istenünk!
/1
#9F7DBFF9
 Kegyelmeddel táplálsz,Istenünk. Hozzád emeljük most mindnyájan a szívünk.
 Reménységünk belőled fakad, hogyha szívünk-lelkünk mindentől szabad.
/2
#39113BBE
 Ajándékul Lelked küldted el, hogy ne önmagunknak, hanem annak éljünk,
 aki értünk életét adta. Mi is átadjuk most Néked életünk!

>225
/1
#1FD2FABB
 Fölém hajló jóságodra emlékezz, Uram! Irgalmadra, mi örökké igazság marad!
 //: Mosogass meg a bűneimtől! Tisztogass meg a vétkeimtől!
 Vétkemet elismerem. Bűnöm előttem áll szüntelen. ://

>226
/1
#86ECDACC
 Fivérem, Nap és nővérem, Hold!
 Oly ritkán látlak, s hallom hangotok!
 Nyomaszt a sok gyötrelem és gond.
/2
#DC118BE6
 Fivérem, Szél és Levegőég!
 Nyisd ki szemem, hogy lássam, ami szép!
 Körülölel a ragyogás, dicsfény.
/Ref
#84E4F218
 Mert Isten műve minden teremtmény.
 Érzem jóságát és szívem újra él!
/3
#90F173B6
 Fivérem, Nap és nővérem, Hold!
 Most végre látok, s hallom hangotok!
 Megölelném az egész világot!

>226/A
/1
#6289CC1D
 //: Király vagy, király vagy, király vagy, király vagy, Jézus király!://
 Most felemeljük a szívünket, most felemeljük kezeinket,
 Trónod elé járulunk, imádva légy!

>228
/Ref
#B3AB7213
 Jó az Úrban bizakodni és jó az Úrnak hálát adni.
 Ő az élet reménysége. Áldja minden szív.
 Életünket Tőle kaptuk, illő Néki hálát adnunk.
 Ím, a néped kiált Hozzád: Lélek, jöjj el már!
/1
#1A3855A9
 Áldjuk az ég Urát, aki megáldott minket Szent Fiában
 minden áldással, fönn a mennyekben.
 Benne nyertük el életünknek megváltását.
 Szívünk Benne él. Áldott örökké!
/2
#1369DAE0
 Atyánk küldött el, hogy jó hírt hozz az embereknek.
 Rád vár a világ, sóhajtozva vár.
 Sötét éjjelen új remény ébred szent népedben,
 mert feltámadtál. Jézus, nagy király.
/3
#F7141C0B
 Imádunk Téged lélekben és igazságban.
 Így akartad ezt. Küldd el Lelkedet!
 Alkotó Lélek! Jézus arcát add szívünkbe!
 Így kiáltsunk hát: Abba, jó Atyánk!
/4
#395FCBF4
 Benne élet volt. Az élet volt a világosság.
 Megtisztul a szív, új életre hív.
 Remény és öröm tölti el az életünket.
 Örökké Tiéd minden dicsőség.

>229
/Ref
#507DA77E
 //: Csak Jézusnak szolgálok, az Ő országát várom,
 mert eljön Ő, az Üdvözítő. Ó, Jézus, feltámadt király! ://
/1
#655B0E85
 Áldjad, lelkem, Őt! Dicsérd Teremtőd most és mindörökké. Amen.
 Áldja minden nép! Dicsérd szent Nevét most és mindörökké. Amen.
/2
#387E08F4
 Hálát adjatok, áldást mondjatok most és mindörökké. Amen.
 Egyházad dicsér nagy jóságodért most és mindörökké. Amen.
/3
#1643818F
 Erős vár az Úr, menedéket nyújt most és mindörökké. Amen.
 Áldott irgalom! Véred oltalom most és mindörökké. Amen.
/4
#217A0D1A
 Áldott Ő, az Üdvözítő most és mindörökké. Amen.
 Eljön Ő, újra vissza jő. Most és mindörökké. Amen.
/5
#29AAB5C6
 Áldott légy Istenünk most és mindörökké. Amen.
 Dicsőség szent Nevednek most és mindörökké. Amen.
/6
#6F9D9197
 Újszövetség szent véredért most és mindörökké. Amen.
 Énekeljünk hát alleluját most és mindörökké. Amen.
/7
#2DA9A7F4
 Hatalmas az Úr! Jóságos az Úr! Most és mindörökké. Amen.
 Szívem áldja Őt. Ujjongjon a föld most és mindörökké! Amen.
/8
#4FD4112E
 Szentek, angyalok, szeráf kórusok. Most és mindörökké. Amen.
 Néked zengenek, így ünnepelnek most és mindörökké. Amen.
/9
#C47672C6
 Áldott légy, Atya, egyszülött Fia most és mindörökké! Amen.
 Éltető Lélek, Téged dicsérlek most és mindörökké. Amen.

>230
/1
#6465C551
 Valahol egy kopár szikla tetején, ahol senki nem járt még,
 ahol felhőket kerget a szél, egy kis virág a kövek közt kidugta fejét.
/2
#660BD4A4
 Gyorsan nőtt, ahogy a Nap melegen sütött.
 Ha melege volt, a szél fújt felé felhőt.
 Ha megszomjazott, a felhő adott esőt.
 A madarak gyakran meglátogatták Őt.
 
 Kis virág, jó napot! Olyan jó az illatod!
 Miért vagy itt a kövek között? Válaszolj! Válaszolj!
 Kis virág, jó napot! Kire vársz? Válaszolj!
 De a kis virág csak hallgatott. Felelni nem tudott.
/3
#4F4F712B
 A fiú a nagyvárosban lakott. A városszéli gépgyárban dolgozott.
 Munka után a kocsmába ballagott, s egy pohár bor mellett álmodozott.
/4
#ED734233
 Egy napon szépen összecsomagolt, vonatra szállt, s a hegyekbe utazott.
 Nyugalmat keresve vándorolt, s egy kopár szikla csúcsán talált egy virágot.
 
 Kis virág, jó napot! Olyan jó az illatod!
 Tudod, engem már minden öröm elhagyott! Elhagyott!
 Régóta már egyedül vagyok. Ajándékot rég nem kapok.
 Áldom őt, bárki volt, ki téged itt hagyott!
/5
#30FD504F
 S megszólalt a kis virág: terád várok régóta már!
 Tudd meg hát, van ki mindig gondol rád! Gondol rád!
 Isten volt, aki ültetett! Isten engem neked nevelt!
 Ajándékul Ő adott neked!

>231
/Ref
#1F472E2E
 Ujjongj,Sion leánya! Ujjongj, Sion leánya! Zengj öröméneket, Jeruzsálem!
/1
#590A7DD3
 Nézd, jön a király a jászolban! Nézd, jön a király, Jézus!
 Pásztorok imádják: megszületett! Megszületett!
/2
#9E8C847B
 Nézd, jön a király szamár hátán! Nézd, jön a király, Jézus!
 Gyermekek köszöntik: hozsanna! Hozsanna!
/3
#82EF96BA
 Nézd, jön a király a kereszttel! Nézd, jön a király, Jézus!
 Angyalok dicsérik: megváltó! Megváltó!
/4
#E76D78D4
 Nézd, jön a király a kősírból! Nézd, jön a király, Jézus!
 Minden nyelv Őt áldja: alleluja! Alleluja!
/5
#D1F2FAB1
 Nézd, jön a király az ég felhőin! Nézd, jön a király, Jézus!
 
 Ég és föld kiáltja: jön a király! Krisztus, király

>232
/1
#880BA335
 Életünk malomköve őrli apró búzaszemeinket,
 ami eddig pelyva volt bennünk,
 azt messzire fújja a szél, csak együtt lehetünk kenyér.
/2
#3222E3E1
 Jó Atyánk súlyos tenyere markában tartja szőlő-életünk,
 hogy áldozatunk ízes cseppjeit
 mások élvezzék egykor, csak együtt lehetünk jó bor.
/3
#BECEEE36
 De minek vagyunk így mi együtt, mint kenyér meg bor a föld asztalán,
 ha nélküle élünk, akkor minden
 mégis színtelen vízcsepp. Jézussal együtt könnyebb!
/Ref
#F2EF1E11
 De minek vagyunk így mi együtt, mint kenyér meg bor a föld asztalán,
 ha nélküle élünk, akkor minden
 mégis színtelen vízcsepp. Jézussal együtt könnyebb!

>233
/1
#DA809FBA
 Éjszakában éltem, tétovázva léptem,
 szomjaztam és fáztam, de nem hagytál el végül Rád találtam.
 Magányomban féltem, üres volt a szívem,
 könnyes szemmel jártam, Te megmentettél, mégis Rád találtam.
/Ref
#A3DEE2E9
 //:Hozzád vonzott a fény Hozzád hajtott a szél
 Áldott legyél Áldott legyél://
 mindenért.

>233/A
/1
#F200A281
 A föld és az ég asztalunknál összeér,
 Értünk lett élet ez a bor és a kenyér!
 Őáltala, Ővele, Őbenne tied vagyunk,
 tied vagyunk, tied vagyunk, tied vagyunk!
 Ments meg minket, táplálj minket, ments meg minket, táplálj minket
 Ments meg minket, táplálj minket, ments meg minket!

>234
/1
#D450F9A2
 Ébredj fel, alvó Magyarország! Az éjszakának vége már.
 Halld meg: az Úr szól hozzád. Nyisd meg a szíved, hallgasd szavát!
/2
#7D84AC82
 Nem oly rövid az Úr keze, hogy ne szabadíthatna meg téged.
 Nem oly süket az Úr füle, hogy ne hallhatná meg kérésed.
/3
#59674233
 Elzárnak Tőle vétkeid, eltakarják Őt bűneid.
 Térj meg hát Hozzá, s Ő megsegít, békülj meg Vele, s Ő megszabadít!
/4
#574997A2
 Felhasad világosságod, kinyílik majd gyógyulásod.
 Az Úr meghallja kiáltásod, ha jajgatsz, azt mondja: ím, itt vagyok.
/5
#2391B1D9
 Vezérel téged szüntelen, megelégíti lelkedet.
 Mint öntözött kert, olyan leszel, mint forrás, mely soha nem apad el.
/6
#FF7F063F
 Kelj fel, mert eljött a világosság! Kelj fel hát végre, Magyarország!
 Kelj fel, és készítsd az Úr útját! Kelj fel, és hirdesd igazságát!
/7
#CECCF2AC
 Ébredj fel, alvó magyar nép! Istentől választott nemzettség,
 királyi papság, elhívott nép, halld meg az Úr üzenetét!
/8
#B6C65034
 Emeld a magasba szemedet! Lásd meg az Urat, Istenedet!
 Hegyek és halmok megrendülnek, de az Őr irgalma soha nem múlik el.

>235
/1
#5C0773D8
 Jó az Úrban bizakodni. Jó az Úr. Remélj és bízz Benne! Jó az Úr!
/2
#9FCEBD1E
 Bizakodjatok, jó az Úr! Jósága éltet. Bizakodjatok, jó az Úr! Allelu-uja!
/3
#E6FD4755
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám! Hívlak, jöjj, válaszolj!
 Ó, halld meg, Uram, ó, halld meg imám! Jöjj és figyelj reám!
/4
#05EA1EB7
 Jézus, életem, erőm, békém. Jézus, társam, örömöm.
 Benned bízom, Te vagy az Úr. Már nincs mit félnem, mert bennem élsz.
 Már nincs mit félnem, mert bennem élsz.
/5
#94D809BE
 Ahol szeretet és jóság, ahol szeretet, ott van Istenünk.

>236
/1
#D1240497
 Gyermekét ébren őrző, vak éjtől mit se félő asszony: Mária.
 Jászolban mélyen alvó kisdede fölé hajló asszony: Mária.
 Ki két karodban ringatgattad, hideg széltől eltakartad Őt, ég és föld Urát,
 s ki félted, óvod minden bajtól azóta is minden asszony védtelen apró magzatát.
/Ref
#EA344EC7
 Virrassz még! Mária, virrassz még!
 Még vaksötét az éj, óvd a gyermek életét!
 Virrassz még! Mária, virrassz még,
 míg fényét küldi újra ránk az ég!

>237
/Ref
#CF50AE41
 Ne félj, mert megváltottalak, neveden szólítottalak,
 Karjaimba zártalak, örökre enyém vagy!
/1
#5EAD3FED
 Viruló réteken át,
 Hűs forrás felé vezetlek.
 Pásztorod vagyok,
 elveszni senkit nem hagyok!
 Karom feléd tárom,
 Kiárad áldásom!
 Nem rejtőzöm el,
 Szívem a szívednek felel,
 Amikor úgy érzed,
 Nyomaszt az élet!
/2
#39D80BAC
 Nem taszítalak el,
 Amikor vétkezel.
 Irgalmat lelsz a szívemben,
 Örök feléd a hűségem,
 Amerre jársz, védlek,
 Nyomodba lépek!
 Nem rejtőzöm el,
 Szeretet lángom átölel,
 Ne félj, ha éjben jársz,
 Hidd, hogy a fény vár rád!

>238
/1
#7C1175DC
 Ím eléd, ünnepelni jöttünk mint egy nagy család,
 szívünkből kiáltunk most hozzád Isten, nagy király, zengjük
 
 Abba Atyánk, áldott szeretet,
 Abba Atyánk, szent a Te neved

>239
/1
#18DC30BD
 Amikor teljes sötétség borul reám és mikor kialszik mindn fény.
 Amikor éjszaka lesz a világosság és amikor elhagy minden fény.
/Ref
#2C8F7A96
 A Sötétség nem borít el előled.
 Az éjszaka úgy fénylik, mint a nappal énnekem.
 A sötétség olyan, mint a világosság, mert Te, Jézus eljöttél hozzám.
/2
#C3E7870F
 Meg vagyok győződve, hogy sem halál, sem élet, sem démonok és semmilyen hatalmasság, sem amik most vannak, sem amik jönni fognak, sem magasság, sem mélység többé már.
/Ref
#54128DA5
 Soha semmi, semmi nem választ el Örökké tartó szerelmedtől Istenem, amit adtál a Te egyetlen fiadban, a mi Urunk, Jézus Krisztusban.

>240
/0
#926FA614
 Tapsolj, és dalolj az Úrnak,
 táncolj, víg örömre gyulladj!
 Feltámadott, a Mester feltámadott!
 Megváltott keresztje árán,
 győzött a bűnnek árján
 Alleluja, győztes király!
/1
#20BFEF38
 Leszállt a mélybe, de amint ígérte, Feltámadott, igen, feltámadott!
 Halált letörve, pokolt legyőzve, Feltámadott, feltámadott
/2
#BEDE68A8
 Lehullt a láncunk, nem álmot látunk Feltámadott, igen, feltámadott!
 Homályba éltünk, de törölve vétkünk Feltámadott, feltámadott!

>241
/Ref
#BE3948CF
 //: Zúgó szél, égi vihar, jöjj a Lélek lángjaival!://
/1
#7E66DCCC
 Rajtunk hatalmat Te vehetsz, újjá, tisztává Te tehetsz
 Isteni erő van Tenálad, tégy vele most nagy szép csodákat!
/2
#CDE12E7A
 Erőddel a szíveken zúgj át és szellőztesd ki minden zugát!
 Szellőztess ki országot, népet, az egész nagy földkerekséget!
/3
#461D1020
 Földrengés, mely nem ront, de épít, pusztítás, mely tisztít és szépít,
 Vihar, mely alkot, tűz, mely éltet, embert, családot, földet, népet!
/4
#FBD1FE31
 Hiába pénz, ravaszság, fegyver, csak nyomorult marad, ó, az ember.
 S milliók kérnek, mert belátják, nem segít más, csak az imádság.
/5
#2A25B2A1
 Söpörd el a bűnt, a gyanakvást, s tedd, hogy végre szeressük egymást!
 Hívunk Téged, jöjj szent vihar égtisztító lángjaiddal!

>242
/Ref
#448B5782
 //: Ébredj fel, te, ki bűnben jársz, jöjj, mert nála az élet vár,
 Jézus vére az üdvösség, gyere add át szíved, és Ő benned él!://
/1
#B96730DD
 Kelj fel, és ragyogjál, bűnödből tisztuljál, Szentlélek erőd lesz, ébredj most fel!
 Eljött Ő benned él, reményt ad,hogy ne félj, hidd el,hogy Ő az Úr, indulj el, nézd Ő az Úr
/2
#07FFE827
 Áldjad én lelkem Őt, dicsérjed Teremtőd, irgalma örökké lelkemben él.
 Dicsőség Atyánknak, dicsőség Jézusnak, Szentlélek, éltető,
 mindenség Istene, áldott légy!

>243
/1
#B7FFB752
 Laudate Dominum, laudate Dominum, omnes gentes, alleluja!
/2
#F2571D80
 Alleluja áldjátok az Urat, áldjátok az Urat, minden népek, alleluja!

>244
/1
#CA11559C
 Fogadd el Uram, szabadságomat, fogadd el egészen
 Vedd értelmemet, akaratomat és emlékezésem.
 Mindazt, amim van és ami vagyok, Te adtad ingyen
 Most visszaadok Uram, visszaadok egyszerre mindent.
 Legyen fölöttünk korlátlan úr a rendelkezésed,
 csak egyet hagyj meg ajándékodul: szeretnem Téged
 Csak a szeretet maradjon enyém a kegyelemmel,
 És minden, de minden gazdagság, enyém más semmi nem kell.

>245
/Ref
#3375531D
 Szentlélek, jöjj, lobogó láng! Szentlélek, jöjj, a világ vár!
 Szentlélek, jöjj, viharos szél, jöjj, áradj szét!
/1
#34E7C63C
 Jöjj el, élő vízforrás, jöjj, a szívünk Téged vár!
 Jöjj, ki fényt adsz lelkünknek, jöjj, úgy várunk Rád!
/2
#B1090822
 Jöjj, igazság forrása, jöjj, imádunk mindnyájan!
 Jöjj, reményünk ébreszd fel, jöjj kegyelmeddel!
/3
#F4C8410C
 Jöjj el, néped gyűjtsd egybe, jöjj, az alvót ébreszd fel!
 Jöjj a bűntől tisztíts meg, bátoríts minket!

>246
/1
#6664B5BB
 Péter, János, Jakab halászok, Péter, János, Jakab halászott
 Péter, János, Jakab halászok, hullámzó tengeren ott.
/2
#8834D161
 2. Egész éjjel hiába halásztak…
 És Jézus szólt:
 
 3.Vessétek a hálót a jobb oldalra…
 
 4. Tele van a csónak sok-sok hallal…

>247
/1
#1F61DB96
 Találkozni jöttem Veled, Istenem.
 Te jól ismersz engem, s én kitárom a szívem.
 Itt vagyok, Istenem, vizsgálj meg engem!
 Itt vagyok, Istenem, leteszem életem.
 Itt vagyok Istenem, hogy halljam hangodat.
 Itt vagyok, Istenem, hogy tegyem akaratodat.
/2
#554273EB
 Vágylak megismerni Téged, Istenem,
 Szentlelkedben járni, és élni szüntelen.
 Itt vagyok, Istenem, vizsgálj meg engem!
 Itt vagyok, Istenem, leteszem életem.
 Itt vagyok Istenem, hogy halljam hangodat.
 Itt vagyok, Istenem, hogy tegyem akaratodat.

>248
/1
#735D7403
 Vizsgálj meg, tisztíts meg, Istenem, szeretlek, odaadom néked az életem.

>249
/1
#C38AF6C2
 Jézus, Jézus, Jézus, Jézus, Jézus, Jézus, Jézus, Jézus.

>250
/1
#1B350E47
 Jézus, áldott legyél, áldott legyél mindörökké,
 Áldott legyél, áldott legyél, amíg csak élek, dicsérlek én,
 Dicsérlek én, mindörökké, mindörökké áldott legyél!
 Jézus, mindenki áldjon, Uram, minden ember
 Dicsérjen Téged, dicsérjék neved a földön, dicsérjék neved a mennyben.
 Minden ember néked zengjen dicsőítő szent éneket!

>251
/1
#699CF672
 //: Az Isten szeret. Az Isten minket szeret.
 Az Isten minket elszeret, az apánktól, az anyánktól, a házunkból, a hazánkból,
 Attól, amit szerettünk és, amit műveltünk, igen, Ő elszeret.://
 
 Végén: … és házába vezet. Igen, Ő elszeret, és házába vezet.

>252
/1
#125AE905
 Mária áldott égi anyánk, kérünk, hajolj le hozzánk!
 Könyörögj értünk, imádkozz értünk, Mária, édesanyánk!

>253
/1
#6D98489D
 Te hívsz meg minket a lakomára, az együttlétért tied a hála.
 Mert úgy szerettél, emberré lettél, kenyeret adtál, velünk is ettél.
 Dicsőség, hála, jó Atyánk, néked, kenyerünk Krisztus, erőnk a Lélek.
 Szívünk kitárjuk, örömmel várunk, mert megváltottál, örökké áldunk!

>254
/0
#A442F389
 //: Gyermekem, én szomjazom, vágyom a szíved után!://
/1
#FF11ED0A
 Maradj mindig énbennem, nézd szívemet!
 Maradj mindig énbennem, lásd hűségem!
/2
#D10CEBB4
 Maradj mindig énbennem, békére lelsz!
 Maradj mindig énbennem, igaz lesz életed!
/3
#2EB4FB19
 Maradj mindig énbennem, figyeld igémet!
 Maradj mindig énbennem, szeresd testvéred!
/4
#B56228E0
 Ne aggódj, és ne félj már, bízz énbennem!
 Felüdítem lelkedet, add át életed!

>255
/1
#AC66F32B
 Magnificat, magnificat, magnificat anima mea Dominum
 Magnificat, magnificat, magnificat anima mea!
/2
#2E34E376
 Virrassz még és imádkozz még Jézussal ébren, virrassz az éjben.
/3
#C9B11B21
 Ne félj ne aggódj, ne sírj ne bánkódj: ha tiéd Isten , tiéd már minden.
 Ne félj, ne aggódj, ne sírj, ne bánkódj: elég Ő néked.
/4
#DE8DEE64
 Gyújts éjszakánkba fényt, hadd égjen a soha ki nem alvó tűz,
 a ki nem alvó tűz, gyújts éjszakánkba fényt, hadd égjen a soha ki nem alvó tűz a ki nem alvó tűz!
/5
#A33ACBF1
 Dicsérje minden nemzet, dicsérje az Urat,
 Dicsérje minden nemzet, dicsérje az Urat!
/6
#061E5E1A
 Atyám a Te kezedbe ajánlom az én lelkem.
 Atyám a Te kezedbe ajánlom az én lelkem.
/7
#1F9C1C20
 A szívem örül, jön az Úr, jön az Úr közel van már,
 és Ő az én menedékem, az én menedékem.
/8
#1011B25B
 Venite, exultemus Domino, venite, adoremus.

>256
/1
#ED4F5CF3
 Adventi hírnök: friss fenyőág. Lobog az első gyertyaláng!
 Karácsonyt várva lázban a föld, isteni gyermeket köszönt.
 Ujjong a szívünk, dalra gyúl, nincs már messze az Úr!
/2
#A3AA71A8
 Adventi hírnök: friss fenyőág, lobog már két kis gyertyaláng!
 Ha zörget Jézus, jól figyelj ám, betér a szívünk ajtaján!
 Ujjong a szívünk, dalra gyúl, nincs már messze az Úr!
/3
#6F45FD9B
 Adventi hírnök: friss fenyőág, lobog már három gyertyaláng!
 Múlnak az évek, életünk száll, de utunk végén Jézus vár!
 Ujjong a szívünk dalra gyúl, nincs már messze az Úr!
/4
#DD492FC4
 Adventi hírnök: friss fenyőág, lobog már négy kis gyertyaláng!
 Azt mondta Jézus, visszajön még. Újjá lesz akkor föld és ég!
 Ujjong a szívünk, dalra gyúl, nincs már messze az Úr!

>257
/1
#9A8ED574
 Sötét fenn az ég, fény sehol sem ég, az arcomra álmos köd szitál.
 Süket sűrű csöd, némaság kösöznt, és senki nincs ki fénylő jelet gyújtson az éjszakán
/Ref
#812984F9
 Jöjj el hát Istenem, lobbants lángot az éjjelen,
 élő irgalmadat terjeszd ki fölénk.
 Jöjj el hát Istenem, nyíljon már ki a végtelen,
 jöjj el gyermekarcú Isten szállj közénk!
/2
#004CE419
 Földünk puszta rom, jöjj el irgalom, Jöttöd reményt, megválátst ígér.
 Minden elveszett, ne hagyd népedet, hiányod a szívekben már a földtől az égig ér!

>258
/Ref
#85BB023F
 Az ősi jóslat beteljesült, miénk a Megváltó,
 Övé az ég, és övé a föld, akit ma hirdet angyali szó
/1
#3112D659
 Falu szélén, barlang mélyén, Máriának szűz karján,
 Kicsi gyermek nyugszik békén, aludj édes Jézuskám.
/2
#1CA45FF2
 Öreg pásztor és kisbojtár, angyalszót hall éjféltájt,
 Betlehemben megláthatják akis Jézust és anyját.
/3
#3499D6DB
 Mi is menjünk, vígan járjunk, vezet égi fényesség,
 Hiszen Ő lesz boldogságunk, akit rég várt Föld és ég.

>259
/1
#A6E87914
 Csillag gyúlt a sötét égen, megszülettél szép reményem.
 Csendben pihensz anyád karján, reménységünk éjszakáján.
 Csillag gyúlt a sötét égen, aludj csendben szép reményem.
 Atyád őrzi édes álmod, mint ahogy te a világot.

>260
/1
#E208BEAB
 Csillag ég az éjszakában, ismeritek-e?
 Ilyen fényt még sosem láttam, megvakulsz bele.
 Érintetlen égi fény, űröntúli tünemény.
 Terád vártam, makulátlan, szállj hazámba le.
/2
#FD630171
 Fényes felhő száz határon, izzó fénymező.
 Tüzed magvát hol találom merre lelhető?
 Sorsot író csillagok, egy pontot mutassatok,
 merre szálljon karavánom, hol tündöklik Ő?

>261
/1
#EB218CDA
 Jézus Krisztus, Téged elküldött az Atya,
 Hogy gyógyítsd a megtört szívűeket.
 //:Uram irgalmazz nekünk! ://
 
 Jézus Krisztus, Te eljöttél hozzánk,
 Hogy hívjad a bűnös embereket.
 //:Krisztus kegyelmezz nekünk! ://
 
 Jézus Krisztus, Te az Atya jobbján ülsz,
 Hogy értünk örökre közbenjárj.
 //:Uram irgalmazz nekünk! ://

>262
/1
#87E18674
 Emeljük fel, fel Jézus nevét!
 Emeljük fel, fel mert Ő a mi Urunk!
 Dicsérjük Őt, mert Ő a királyunk,
 És csak Őt illeti a dicsőség!

>263
/1
#4F3D0CBC
 Tápláló szent kenyér, tápláló drága vér,
 Betölti szívemet a végtelen!
 Békémnek záloga, lelkemnek otthona,
 Formáld át életem, légy velem!

>264
/1
#B36DD47E
 Jézus bennem él, békéje már az enyém
 Fénye ragyog szívemen át, boldogan mondok imát.

>265
/1
#C467BC89
 Mint az asszony az Ő ruhája szegélyét, megragadjuk az Úr jelenlétét.
 Mint a vak koldus az út szélén kiáltunk, s futunk az Úr elé.
 És hirtelen egy mennyei kéz megáld, Jézus az, aki megsegít.
 És hirtelen a mennyei erő leszáll, Jézus jön, s meggyógyít.

>266
/1
#9FDEF228
 Szent vagy, szent vagy,
 szent vagy, szent vagy
 Mindenségnek Ura, Istene,
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet,
 Hozsanna a magasságban
/2
#B43849D9
 Szent vagy, szent vagy,
 szent vagy, szent vagy
 Mindenségnek Ura, Istene,
 Ó, áldott, ki az Úr nevében eljön mihozzánk,
 Hozsanna a magasságban

>267
/1
#26C524FF
 Ízleld és lásd, hogy jó az Úr, ó, ízleld és lásd, hogy az Úr jó
 Boldog ember az, ki benne bízik, boldog ember az ki benne bízik.
 Végén: Ő jó, Ő jó, Ő jó, Ő jó!

>268
/1
#355D2FE6
 Szűz Mária, bizodalmunk, oltalmadat kérjük.
 Őrizz, őrizz, Béke Királynéja!

>269
; Irgalmazz énnekem, Jó Atyám, Istenem, irgalmazz énnekem!
; Kegyelmezz Jézusom, Megváltó Krisztusom, Kegyelmezz, Jézusom!
; Irgalmazz minekünk, Szentlélek Istenünk, irgalmazz minekünk!
;
/1
#7DD84994
 Irgalmazz énnekem, Jó Atyám, Istenem, irgalmazz énnekem!
  Kegyelmezz Jézusom, Megváltó Krisztusom, Kegyelmezz, Jézusom!
  Irgalmazz minekünk, Szentlélek Istenünk, irgalmazz minekünk!

>270
/1
#DCE55F77
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak, a Szentléleknek,
  Miképpen kezdetben most és mindörökké!
  Mint éltető harmat, vagy napfény a völgyre, szálljon úgy ránk az isteni béke! \I
 \Ivégén:\iDicsőség!

>271
/1
#28C43812
 Mindenségnek Istene égen földön minden lélek
 dicsérettel van tele, zeng a lelkem is bele!
 //: Szent, szent, szent az Úr a mennyben fenn! ://
 Áldott az Úr nevében itt jön égi fönségében
 Égnek földnek Istene, hozsannázzunk mind vele!
 //: Szent, szent, szent az Úr a mennyben fenn! ://
 végén: Szent, szent szent!

>272
/1
#131B9ED9
 Bűneinket égi Bárány,
 szent vérednek drága árán mind elveszed,
 
 Irgalmazz nekem!
 
 Irgalmazz nekünk!
 
 Adj békét nekünk!

>273
/1
#63F32782
 Ó, Jézus, jöjj! Téged szívem vár, rajtad kívül testem-lelkem vigaszt nem talál!
 Ó, kérlek, add nékem titkodat, tested, véred drága étkét, szent oltalmadat!

>274
/1
#4B5FA24E
 Immár a nap leáldozott, Teremtőnk, kérünk Tégedet,
 Légy kegyes, és maradj velünk, őrizzed, óvjad népedet!
/Ref
#170D067E
 Álmodjék Rólad a szívünk. Álmunkban is Te légy velünk!
 Téged dicsérjen énekünk, midőn új napra ébredünk!
/2
#D903111B
 Adj nékünk üdvös életet, szítsd fel a szív fáradt tüzét!
 A ránk törő rút éjhomályt, világosságod rontsa szét!
/3
#C6E93D15
 Kérünk, Mindenható Atyánk, Úr Jézus Krisztus érdemén,
 Ki Szentlélekkel és Veled uralkodik s örökre él.
/4
#BDE6BABE
 Mikor lecsukjuk két szemünk, a szívünk virrasszon veled! D
 Őrködjék mindig jobb kezed hűséges híveid felett!

>275
/Ref
#31C7FDE3
 Új szívet adok és új lelket, hogy bűneitekből megtérjetek!
 Elveszem kőszíveitek és hússzíveket oltok belétek!
/1
#6A2B0A3A
 Tiszta vizet hintek reátok, hogy minden szennytől megtisztuljatok.
 És élő lelkem oltom belétek, hogy törvényeim szerint éljetek!
/2
#B83E8370
 Összegyűjtlek ezer országból, visszahozlak minden nép közül,
 Hogy atyáitok földjét lakjátok, népem vagy és Urad én vagyok!
/3
#1BAF1B05
 A népek pedig csodáim láttán megtudják, hogy én vagyok az Úr!
 Tisztelik majd érte nevemet, Én, az Úr mondom, és végbe is viszem!

>276
/1
#BCA99250
 //: Szent vagy Uram, szent vagy! :// 4x
 Szent vagy és dicsőséged betölti a földet!
 A mennyek és minden seregek a Te dicsőséged s a Te neved zengik!
 //: Hozsanna, hozsanna, hozsanna a magasságban!:// Szent vagy…

>277
/1
#D8DF2743
 Bárányom, Bárányom, Istennek Báránya,
 könyörülj rajtam, hadd jussak jobb sorsra!
 Adj nekem nagy hitet, amíg lehet,
 Formáld kedved szerint a szívemet!
/Ref
#EACD69E0
 Én Uram, add meg nekem! Jó Uram, add meg nekem,
 hadd legyen melletted majd a helyem!
 Lesem minden vágyadat, tisztelem házadat.
 Én Uram, Jó Uram add meg nekem!
/?
#D47EA524
 Én Uram, adj egy kis időt nekem,
 vékony kis szalmaszál az én hitem!
 De, ha Te segítesz, erős leszek,
 kertedként ápolom a szívemet!

>278
/1
#CD1BA89C
 Adjunk hálát az Úrnak, aki meghalt és feltámadt!
 Ő a mennybe ment és a trónon ül, onnan várjuk míg eljő!
/Ref
#29F5AC30
 Alleluja, az Úr az Isten, alleluja, a Megváltó!
 Alleluja, az Úr az Isten, zengj alleluját! Ámen!
/2
#E4E066C2
 Az Ő teste és vére táplál minket itt a földön,
 Gyere és örülj, velünk ünnepelj, tiszta szívvel áldjuk Őt!
/3
#65BF638B
 Aki Benne hisz, sose szomjazik, Ő az élő víz forrása,
 Szentlélek, jöjj, és szállj le ránk, tölts be minket szeretet!

>279
/0
#83124F5F
 //: Bízom Benned! :// Bízom Benned minden nap örökké! ://
/Ref
#B7670B33
 //: Bízom Benned, igazságos Úr vagy! Bízom Benned, irgalmas jó.
 Bízom Benned minden nap örökké! ://
/1
#E5FA0595
 Olyan messziről jöttem én, és Te megvártál, sokat vártál rám
 Úgy hívlak a magány éjjelén, mikor elvész a szó, mikor csak átölelni jó!
 Tudom, hogy távol voltam, fájt Neked.
 Tudom, hogy nélküled nem élhetek.
/2
#B85B4029
 Nézd a szívem már tiéd!
 Olyan boldogság, mikor Téged lát!
 Hallod hangom lágy neszét.
 Kérlek, szólj hozzám,
 Mikor csak téged hív a szám!
 Életem nem féltem, hisz jó veled.
 Tudom, hogy nélküled nem élhetek.

>280
/1
#F3D5778F
 Jézus én Téged választottalak, hol halál jár és fojtogat,
 ott Te vagy nekem az élet!
 Feléd tárom két kezem,
 engem küldjél, Istenem, jelként, ahova kell!
 Hát jöjj, és élj velem egy egész életen át,
 nem győz a félelem, ha látja szívem Urát.

>281
/1
#47508BD5
 Leszáll a nap az éj ölébe, takarónk a csillag ég,
 de szemünkben él az Ég idézte csodálatos fény, á-á-á.
 Eljött szívünk megpihenni a Teremtő két kezén,
 álmunkat csendes béke védje az új napért! Á-á-á.
 //: Indulj hát, vár az éj, indulj hát, és ne félj! ://
 Mert veled van Ő, áldása elkísér.

>282
/1
#8FC1659F
 //: Jöjj hozzám, légy velem, örök békéd, békéd add nekem!://
 Szeretetre vágyom, kell egy hű barát,
 aki velem van és nem hagy el a nehéz napokon át.
 Ne félj hát, Ő megsegít, figyeljed szavát,
 tedd kezébe életed és a békét add tovább!

>283
/1
#A5C0412D
 Az Úr az én pásztorom, nem szűkölködöm.
 Füves legelőn nyugtat engem, s Lelkével vígasztal.
 //: Ha a halál árnyékának völgyében járok, s Téged dicsérlek én.
 Mert velem vagy Jézus, nem félek
 a bajtól erősségem pásztorbotod.://
/2
#2E1DDCEF
 Az Úr az én pásztorom, nem szomorkodom,
 Füves legelőn nyugtat engem, s Lelkével vígasztal.

>284
/1
#56D7013E
 Halló szívet adj nekem, add szavadat értenem,
 Istenem, Istenem, halló szívet adj nekem!
 Csendességben, harsogásban, hétköznapi tompaságban
 Istenem, Istenem halló szívet adj nekem!

>285
/1
#FAD6400A
 //: Vegyétek, s egyétek ez az én testem, amely tiérettetek megtöretik! ://
/Ref
#AC765D97
 //: Nézz rám, nézz rám, nézz rám! ://
/2
#F2029B51
 //: Vegyétek, s igyátok ez az én vérem,
 Amely a bűnökért kiontatik! ://
/3
#86BD2E9E
 //: Vegyétek, s igyátok ez az én vérem,
 A szövetség, mely által, aki hisz, megtartatik!://

>286
/1
#E3D9C4CF
 //: Hozsanna, hozsanna, hozsanna Dávid Fiának.://
/Ref
#57214685
 Hozzád száll énekünk.
 Szívünkből szeretünk.
 Nincsen kívüled senki más,
 csak Te vagy a mi Istenünk.
/2
#4798E89E
 //: Hozsanna, hozsanna, Jézus Isten Báránya.://
/3
#12703CF4
 //: Jézus, Jézus, Jézus Isten Báránya.://

>287
/1
#489389AA
 \I//: Alleluja, alleluja, alleluja!://
 
 Zengd velünk, örökké jó az Úr!
 Énekeld szeretetét!
 Izrael háza is mondja hát,
 zengje hát nagy örömét!
 
 \I//: Alleluja, alleluja, alleluja!://
/2
#8F3877FE
 Az Úr velünk, ki lehet ellenünk. Rettegést nem ismerünk.
 Jobb az Úr ereje énnekem, jobb is, mint az emberé.
 
 \I//: Alleluja, alleluja, alleluja!://
/3
#D3918CA7
 Ő az én teremtő Istenem, Istenem, ki nem hagy el.
 benne én ujjongva járhatok, élhetek a tenyerén.
 
 \I//: Alleluja, alleluja, alleluja!://

>288
/1
#EA191428
 Refr. //: Mit sem aggódom, nem féltem életem,
 csakhogy végigfussam a pályám,
 s a feladatom teljesítsem,
 melyet Jézus b\Uí\uzott rám! ://
  
 1. A kereszt majd áll üresen,
 a test a földben megpihen,
 ki  egy volt veled a szenvedésben,
 egy lesz veled a dicsőségben! Ne félj hát!
/2
#AFCFFDBE
 2. Megjöttem, itthon vagyok, nevetnek rám a csillagok,
 Jézus fénye rám ragyog, várnak a szentek és az angyalok. Örülj hát!
 
 Refr. //: Mit sem aggódom, nem féltem életem,
 csakhogy végigfussam a pályám,
 s a feladatom teljesítsem,
 melyet Jézus bízott rám! ://

>289
/1
#58D1427E
 „Íme, ő lesz anyád, és te az ő fia légy!”
 Bennem él még e szó, féltve őrzöm hordozom.
 Halljad hát most szavam, ez a dal most a tiéd
 Tudnod kell, hogy fiad hangja az, amely most szól.
 //: Segíts Anyánk, mindig bátorítsd hitünk!
 Figyeld imánk, jöjj, és maradj velünk! Anyánk,
 gyere, mutasd meg utunk, kísérj gondok bajok között!
 Áldott vagy, mert szíved szent gyümölcsöt hordozott.
 Közbenjárónk legyél, most és egykor odafönn! ://

>290
/Ref
#470D1952
 Röpke fohászként száll a dal, égbe szárnyaló madár.
 Fészkét elhagyta már, Hozzád talál!
/1
#9A20C1CA
 Élsz, vagy utazol bárhol, de Hozzá szól a szív,
 Bánat ér vagy öröm táncra hív.
 Hallja Ő, egy szó elég, az egekig felér!
/2
#5C8A49EE
 Nem vagyok egyedül az úton, léptem vezeti Ő.
 Otthonom, a bajban segítőm.
 Testvérem arcán látom, Jézus hű barátom.
 Kegyelméből élek én, megnyugszom kezén.

>291
/Ref
#16407FE4
 Akik az Úrban bíznak, akik az Úrban bíznak,
 Akik az Úrban bíznak, mindig új erőre kapnak!
/1
#914CB109
 Hát m’ért mondod azt, hogy keserű a sorsom,
 M’ért beszélsz így, tengernyi a bánatom?
/2
#F39A48D6
 Szárnyalva szállnak fenn, mint a sasok a messzeségben,
 Futnak, de nem fáradnak, soha, soha nem lankadnak.

>292
/1
#07475092
 Mert tudom, semmi nem szakaszthat el az én Uram szerelmétől
 Sem élet, sem halál nem választ el sem ma, sem holnap.
 Mert az angyalok visznek őhozzá, s a pokol erői sem állítnak meg.
 Nem számít, ha hegytetőn állok meg, vagy a sík tenger partján,
 mert az Úr alkotta mindezt, és minden az övé.
 És tudom, semmi nem szakaszthat el az én Uram szerelmétől.

>293
/1
#6CE7A2AF
 Kisfiam, ülj ide mellém, figyeld jól, amit most mondok!
 Kisfiam, én csak azt szeretném, hogy mindig jó légy és boldog!
/2
#5A1A2525
 Életünk, rövid a földön, de lelkünk, örökre megmarad.
 Életünk, rövid a földön, s az idő gyorsan elszalad.
/3
#5F393734
 Kisfiam, még nagyon kicsi vagy, de egyszer te is nagy leszel.
 Nem érted most még e szavakat, de később sokszor mondd majd el!
/4
#F969CD97
 //: Szent, szent, szent az Isten, Ő a világ ura és teremtője,
 Dicsősége betölti földünket és mindent, mit az ember még nem ismerhet! ://

>294
/1
#902FA0C8
 Irgalmazz, Uram irgalmazz! Uram, irgalmazz nekem!
 Tenger a bűnöm, jöjj segíts, erős kezeddel ments meg!
 Irgalmazz, irgalmazz nekem!
/2
#D9316EDA
 Kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz!
 Krisztus, kegyelmezz nekem!
 Ha bármit tettem ellened
 bocsásd meg, kérlek!
 Kegyelmezz, kegyelmezz nekem!
/3
#D1258BE8
 Irgalmazz, Uram irgalmazz!
 Uram, irgalmazz nekem!
 Elestem, de felállok és indulok Feléd!
 Irgalmazz, irgalmazz nekem!

>295
/Ref
#D35793E3
 //: Alleluja! Alleluja! Alleluja! Alleluja!
 Alleluja, alle-, alle-, alleluja! ://
/1
#325CD9D6
 Jézus mondja:
 Aki eszi a testem, issza a vérem,
 örökké élni fog! Alle-, alle-, alleluja!

>296
/1
#7089B8EF
 Szent, szent a neve, én Őt dicsérem, Ő erősségem, Jé-zus!
 Az Én Istenemért mindent veszni hagytam,
 csak hogy szolgálhassam Jé-zust!
 Boldogan megvallhatom, Ő a cél, meghaltam, de é-lek Jézus Krisztusért!

>297
/Ref
#0BD1D68C
 Eléd hoztunk mindent, most már semmi nem a miénk,
 itt a Föld minden gyümölcse, hogy Te bőven áraszd szét.
 Használj minket ebben, hogy ha Te is szeretnéd,
 itt a kenyér, amit nekünk adtál, hogy a Földön osszuk szét.
/1
#4157A55A
 Egyetlen csepp az, mit a két kezembe tettél,
 egyetlen csepp az, melyet tőlem Te most kérsz, á-á, á-á
 A kezedben van egy csepp, esővé teheted,
 hisz a Földre ez hoz életet.
/2
#AB7632A8
 Minden csepp esőt fakaszt és lehull a Földre,
 hogy egy új emberiségnek adjon életet, á-á, á-á,
 A Föld az ünnepre kész, a kenyeret ünnepli,
 mit az emberiség oszt majd szét.
 A szellő illatot hoz, az úton messziről,
 a búza illatát hordozza, mely most mindent betölt
 //: És a szeretet lesz az, mely mindent úgy oszt szét,
 hogy a csoda, mit a kenyérrel tettél, megismétlődjék. ://

>298
/1
#7D725B4B
 Jubilate Deo, omnis terra! Servite Domino in laetitia!
 
 Alleluja, alleluja in laetitia! Alleluja, alleluja in laetitia!

>299
/1
#D3B5D25D
 O-o-o, adoramus Te Domine
 (Magasztalunk Téged, Uram)
/2
#B08E615D
 O, Christe Domine Jesu, o, Christe Domine Jesu
 (Ó, Krisztus Jézus, Urunk!)
/3
#5B670A6A
 Hála Jézus, hála Jézus, hála Jézus, hála Jézus!
 Hvala Kriste / Thank you Jesus / Grazie Gesu /Alleluja
/4
#22A92F4D
 Venite exultemus Domino, venite, adoremus.
 (Jöjjetek, ujjongjunk az Úrnak)
/5
#83430052
 Az egek és a földek énekeljék föltámadásodat, Krisztus!
 Az egek és a földek énekeljék föltámadásodat, Krisztus!
/6
#D88BE356
 A fényem Jézus, Te vagy, ó, jöjj, és ragyogd be az éjem. Ó, jöjj, ó, jöjj
 és ragyogd be az éjem. Ó, jöjj, ó, jöjj, és ragyogd be az éjem!

>300
/1
#D5ACBA69
 Ez a hús-vér templom Érted épült,
 Neked ég a tűz, bent oltárainál.
 Ez a hús-vér templom Téged dicsér,
 Szívem minden húrja rólad muzsikál.
/Ref
#201C9440
 Nekem nincs más Rajtad kívül Jézus
 Életem forrása vagy
 Kézzel, lábbal, szívvel, szájjal
 Dicsérlek, Uram.

>301
/1
#B7EF4DDB
 //: Eljött hozzám, mikor még bűnben éltem, s felnyitotta a szemem
 Szolgává lett, önmagát megalázva, bűneimért szenvedett
 Eljöttem, hogy áldjam, csodáljam, imádjam,
 Azt ki értem adta önmagát
 Csodálatos Isten, dicsőséges bárány
 fogadd el szívem imádatát ://
 //: Sosem fogom megtudni azt
 milyen nagy volt az áldozat ://
 //: Hívd segítségül nevét, és megmenekülsz ://

>302
/Ref
#7AD559B3
 //:Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja! ://
/1
#81062D90
 Dicsérjétek az Urat, áldjátok a magasságban
 Dicsérjétek angyalok, égnek seregei!
 
 Dicsérjétek, Nap és Hold, dicsérjétek, csillagai!
 Dicsérjétek szent nevét, mert megtartja ígéretét!
 
 Dicsérjétek, tűz és jég, áldjátok, vihar és szél!
 Gyümölcsfák és cédrusok, havas magaslatok!
 
 Magasztalja mindenki, gyermekek és öregek is!
 Mind meglássák hűségét, Isten szeretetét!

>303
/1
#AC6F55F8
 Jöjj, Szentlélek, szállj le rám, örök boldog fénysugár!
 Vezesd életem a szűk ösvényen, segíts levetni régi ruhám!

>304
/1
#61CAF680
 Mosd meg a szívem, mentsd meg a lelkem!
 Fényedre várok, mert rossz a sötét.
 Tisztulni vágyom, te vagy az álmom. Féltem, de te eljöttél elém!
/Ref
#F0305AF8
 Hints meg, engem izsóppal! Megtisztít, megtisztít!
 Moss meg, és fehérebb lehessek én, mint a tél hava!
/2
#C44078A2
 Nem vagyok méltó, hogy szavamat halljad.
 Bűnösen állok színed előtt.
 De tisztulni vágyom, te vagy az álmom
 Arcod az utolsó remény!
/végén
#E93A3EA6
 Ragyogjak én, mint a tél hava!

>305
/1
#6E505F7C
 Kenyeret és bort hozunk oltárodra, Urunk,
 vedd ezt tőlünk, hallgasd meg felajánló dalunk!
 Te ismered a lelkemet, bűnös fiad vagyok,
 bocsáss meg és fogadd el mindazt, mit adhatok.
 
 //: Küldd el Lelkedet, formáld szívemet.
 Őrizd hűségem, szentelj meg!
 Küldd el Lelkedet, formáld szívemet.
 Hadd legyek gyermeked, fogadj el, Uram!: //

>306
/1
#A4278393
 G G9/Fis
 Tőled kaptam mindenem. Tőled kaptam életem.
 Benned élünk, táncolunk. Szent vagy, szent vagy, jó Urunk!
 
 Szent az Úr! Szent az Úr! Minden mindenben! Ó-ó-ó!
 
 Szent az Úr! Szent az Úr!
 Őt áldom egy életen át! Őt áldom!

>307
/1
#7514E3F0
 Hallod hangját a szélnek, egy új élet ébred, és remény a szívben.
 Felkap, elvisz már végleg, dalol a Lélek. Szóljon hát!
/Ref
#BA212220
 Fújjad könnyű papír-életem,
 E szélben nem fog el a félelem.
 Rejtély, hogy rám mi vár,
 De óvj meg, hogy ne érjen sár!
/2
#DA509C9D
 Tisztít, gyógyít a Lélek, magányos úton nem hagy el Téged.
 Jelként követ majd lángja, hogy mindenki lássa, élek már!

>308
/1
#25E30DB5
 Kumbaya my Lord, kumbaya Kumbaya my Lord, kumbaya, Kumbaya my Lord, kumbaya, oh Lord, kumbaya
  (Jöjj el, Uram)

>309
/1
#E808A9C6
 Eljöttem hozzád, Jézus, a fény vezérelt.
 Eljöttem és minden kincsemet elhoztam néked.
 Fogadd el hát szívemet, életemet!
 
 Sötét éjszakában kerestelek én.
 Csillagjelre léptem, követtem a fényt.
 Nem hittem én, hogy jászolnál vár a király.
/Ref
#97D7E1F4
 Előtted térdelnek országok, népek.
 Előtted térdel ma, nézd a világ!
 Előtted térdelnek mind-mind, kik élnek,
 Jászolban született, égi király!
/2
#D2574829
 Minden ajándékom Neked adtam, nézd!
 Mit ér illat, balzsam, mit ér ez a pénz?
 Fogadd el hát szívemet, életemet!

>310
/1
#31C9843A
 Nem vagyok méltó, hogy házamba térj!
 Egyetlen szót szólj, az nekem elég!
 Szolgád ma oly’ nagyon kér: adj szabadulást!
 Testem és lelkem téged vár: Gyógyíts meg!
 Könyörülj rajtam, Jézus! Tegyen szabaddá a véred!
 Fájó sebemet gyógyítsd! Ments meg! Mentsd meg a lelkem!
/2
#9458AB33
 Ruhádnak szélét érintem én. Élet és béke a sebem helyén.
 Tested és véred úgy kell, a szabadulás.
 Tied a szívem, Téged vár: Gyógyíts meg!

>311
/1
#7E8240D3
 Jól megjelölte ezt az ezredévet.
 Kereszttel írta rá kemény nevét,
 hogy megpihenjen művein a Lélek,
 mint hallhatatlan győzedelmi ék.
 Komor felhőkből bomlik a kék ég,
 virrasztva nézi népe ébredését,
 századok egén reszket még a fény.
/Ref
#A812163E
 //: Zúgj szél, szent vihar. Szent István királyról szól a dal! ://
/2
#00A3CA1C
 Kegyes jobbja törvényt írt, keményet, hogy megkösse a rónák vad porát.
 Szőlő teremjen és kenyér fehérebb, mindenki meglelje otthonát.
 Áldott szigor, rendet hozó hűség, arany szív, mely tékozolja kincsét.
 Új szívekben hát ragyogjon tovább.
/3
#24EB1C72
 Róla szóljon hát e lelkes ének, Uram, Téged dicsérünk általa.
 Ő volt a Te választott edényed, apostolod és a föld sava.
 Ő volt ama bibliai sáfár, kire de jó, hogy éppen rátaláltál,
 Midőn megvirradt napunk hajnala.

>312
/1
#B563D5E0
 Jöjj, hívunk jöjj, Szentlélek, a szívünkbe áradj!
 Jöjj, hívunk jöjj, mint folyó, amely túlárad
 Úgy várunk és kiáltunk:
 Hívunk jöjj, hívunk jöjj, hívunk jöjj!
 
 Jöjj, hívunk jöjj, Szentlélek, a szívünkbe áradj!
 Jöjj, hívunk jöjj, mint folyó, amely túlárad
 Úgy várunk és kiáltunk:
 Áradj szét, áradj szét, áradj szét!

>313
/1
#2E3AA2EE
 Van egy lány, ki a szegényekért nyújtotta át az életét
 Egy lány, ki az éhezőkben, nélkülözőkben szolgálta Jézust, teljes szívvel.
 Egy lány… Isten lánya! Aki hűen óvta szerelmének szent fényét,
 Aki jó anyaként átkarolja minden gyermekét,
 Ezért példád éljen, bennünk ébren tovább!
/Ref
#3AC9CC47
 //:Erzsébet, Isten virágszirma, küzdő lelkek ajándéka.
 Erzsébet, esdekelj értünk, kérjed az Élő Kenyeret nekünk! ://
/2
#1EE265B6
 Úgy kérünk, Erzsébet, Isten virágszirma, küzdő lelkek ajándéka,
 Erzsébet, esdekelj értünk, kérjed az Élő Kenyeret nekünk!
 Erzsébet, gyermekként kiáltunk, az úton mutasd, merre járjunk!
 Erzsébet, esdekelj értünk, kérjed az Élő Kenyeret nekünk,
 Ó, Erzsébet, kérjed nékünk az Igaz Kenyeret!

>314
/1
#111A24B9
 Szívem telve van Veled, drága Jézus, hű Megváltóm.
 Hálát érzek mindazért, mit értem tettél, drága Jézus!
 Hogy elhívtál, és befogadtál, nincsen más otthonom,
 Karod óv és átölel, nálad van a lakhelyem.
 Jöjj közel hát, és ölelj most át! Szükségem van Rád!
 Szükségem van Rád.

>315
/Ref
#5FE3E39A
 Békesség veletek! Alle-alleluja!
 Én veletek vagyok, veletek. Alle-alleluja!
 Ne féljetek, ne féljetek! Alle-alleluja!
/1
#B6735114
 Ó, áldott béke ragyogjál a szívünkbe!
 Szelíden, mint a hold, a csillagfényes éjben
/2
#78B31482
 Ó, áldott béke tündökölj a szemünkbe:
 Szikrázó napként a tenger víztükrében!
/3
#761DEF1E
 Ó, áldott béke, áradjál a lelkünkbe
 a békesség Istenének csodás Igéjében.
/végére
#7521D274
 Így jött közénk //: Alle-alleluja! Így jött közénk://
 Így jött közénk!

>316
/1
#37BF548F
 Jézus véred megtisztít, véred ad új életet!
 Véred tesz ma szabaddá! Értem folyt e drága vér!
 Így a lelkem fehér, mint a hó, mint a hó.
 Úr Jézus, Te megölt bárány!

>317
/Ref
#7181BE18
 //: Énekelj az Úrnak új éneket, énekelj az Úrnak egész Föld! ://
/1
#D83FC12B
 Énekelj az Úrnak, áldjad nagy nevét
 Hirdesd napról napra az Ő dicsőségét!
/2
#1FA843B1
 Ékesség és fenség van Ő előtte.
 Tisztesség és méltóság az Ő szent helyén.
/3
#AD8FEDE0
 Ujjongjon az ég, és örvendjen a föld
 Harsogjon a tenger és minden benne élő!

>318
/1
#971E0BF4
 Érzed, hogy hideg a föld a halált súgja még.
 Az új nap fénye betölt, ontja már melegét.
 Várod, hogy nyíljon az ég, várod üzenetét
 Engedd el a tegnap kezét, a hajnal nevet feléd!
/Ref
#711BB11E
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja
/2
#EF3B0CEA
 Nézd hát üres a sír, véres gyolcs mi vár
 Gyorson terjed a hír, nincs mit félni már
 Látod, hogy nyílik az ég, hallod üzenetét
 A szívedben már olvad a jég, a hajnal nevet feléd!

>319
/1
#F812CDFA
 Szerelmeddel felhatolsz az egekig
 És a te hűséged felér a felhőkig,
 Igazságod, mint a magas hegycsúcsok,
 És bölcsességed mint a tenger mély,
 Magadhoz vettél.
/2
#6B085105
 Betöltöd szívem igaz boldogsággal,
 Békesség van a te szárnyaid alatt,
 Kenyeremet az asztalodról eszem,
 Vizem az élet forrásából fakad, Királyom vagy.

>320
/1
#36B958C9
 //: Áldjuk az Urat, az élő és igaz Istent! ://
 Mondjunk neki dicséretet, dicsőséget, tiszteletet!
 Áldást és minden jót, Ámen, úgy legyen!
 Ámen, ámen, Úgy legyen! Úgy legyen!

>321
/1
#C7A309A5
 Ő tündöklő Király, fénye ragyog ránk,
 Hadd örvendjen a Föld, örvendjen a Föld!
 Ő fényben lakozik, a sötét eltűnik,
 Hangjára megremeg, ha szól, az megremeg.
/Ref
#66D4785A
 Mily nagy vagy, Urunk,
 Énekeljük: nagy vagy, Urunk!
 Mind meglátjuk, nagy,
 Mily nagy vagy, Urunk!
/2
#17F1EDCF
 Örökké létező, kezében az idő,
 A kezdet és a vég, a kezdet és a vég,
 Az egyetlen Isten, ki Atya, Fiú s lélek,
 A megölt Bárány, a győztes Oroszlán.
/Ref
#F18DCF96
 Mily nagy vagy, Urunk,
 Énekeljük: nagy vagy, Urunk!
 Mind meglátjuk, nagy,
 Mily nagy vagy, Urunk!
/Bridge
#A8D7BEEB
 Méltó nagy neved,
 Minden név felett,
 A szívünk áld,
 Mily nagy vagy, Urunk!

>322
/1
#2F23C926
 Nálad lett borrá a víz,
 Holtakat életre hívsz.
 Nincs más Isten,
 Nincsen más.
/2
#F9BB4074
 Te ragyogod be az éjt,
 Te hozod el a reményt.
 Nincs más Isten,
 Nincsen más.
/Refr
#8938E247
 Te vagy az Isten, aki nevére
 Leborul minden a földön, az égen,
 Hegyeket mozdít, beteget gyógyít az Úr ma is!
 Te vagy az Isten, aki nevére
 Leborul minden a földön, az égen,
 Szíveket hódít, sebeket gyógyít az Úr ma is!
/Bridge
#224AD84D
 És hogyha Isten velünk, ember mit árthat nekünk,
 Mert hogyha Te vagy velünk, ki lehet ellenünk?
 Ki lehet ellenünk?

>323
/1
#42E3EB9E
 Meghívtál, hogy vízre lépjek, hol nélküled elsüllyedek.
 Ebben megtalállak Téged, a mélységben megtart hitem.
/Ref
#1BD65FB2
 Nagy neved hívom én, és felnézek a vizek fölé, ott látlak én.
 A lelkem Benned megpihen, hisz enyém vagy és én Tiéd.
/2
#8C5F6072
 A mélységnél nagyobb kegyelmed, mely elvezet és tart engem.
 Ha elbuknék és nagyon félnék, Te nem hagysz el és nem inogsz meg.
/Ref
#637B84E4
 Nagy neved hívom én, és felnézek a vizek fölé, ott látlak én.
 A lelkem Benned megpihen, hisz enyém vagy és én Tiéd.
/Bridge
#854699C6
 //: Lélek, add, hogy Benned teljesen megbízzak,
 a vízen bátran Veled járjak, és bárhová hívsz, menjek!
 Vigyél tovább, mint a lábam tudna menni,
 taníts teljes hittel járni, jelenlétedben élni! ://
/Ref
#637B84E5
 Nagy neved hívom én, és felnézek a vizek fölé, ott látlak én.
 A lelkem Benned megpihen, hisz enyém vagy és én Tiéd.

>324
/1
#EEFEDE71
 Leteszem az életem én meghalok, hogy bennem Te élj
 Legyen több a Te, kevesebb az én
 Minden álom, vágy, mely húz lefelé levetkőzöm most.
 Megtisztulva így lépkedek feléd, jó Atyám, a Tiéd vagyok.

>325
/1
#3FCE6200
 //: Áraszd ránk Szentlelkeded, Nyisd meg felettünk a mennyet! ://
 Érzem, hogy szeretsz, érzem a Lelked,
 Hallom szavát a mennynek.

>326
/1
#EEE7D7F3
 Nyitva áll a mennyei hely, ahol  jelenléted vár rám
 Ez a hely az irgalomé, mégis hódolattal lépek Hozzád
 És én arcra borulok, mert a fényed rám ragyog
 És én arcra borulok, dicsőséged rám ragyog
/2
#52C83AAF
 Nincs olyan a Mennyben, mint Te
 Hozzád hasonló a Földön nincsen
 Mindenek Királya vagy
 Íme meghajlok Előtted
/3
#057D8019
 Dicsőséged járjon át, dicsőséged járjon át
 Jöjj most közénk jó Atyánk! Vágyunk Rád
 Dicsőséged járjon át, dicsőséged járjon át
 Szent Lelked töltsd ki ránk! Várunk Rád

>327
/1
#F5038CDA
 Áldom Szent Neved a mézzel folyó földeken,
 hol nincs hiányom semmiben, áldom Nevedet!
 Áldom szent Neved, ha az út a pusztában vezet,
 a száraz, kietlen helyen, áldom Nevedet!
/Ref
#12DA9267
 Minden áldást dicséretté formál szívem,
 s ha körülzár a sötétség, azt mondom én: hogy
 Áldott legyen az Úr neve!
 Áldom nevedet!
 Áldott legyen az Úr neve!
 Áldott legyen hatalmas neve!
/2
#1DA53F44
 Áldom szent neved, ha éppen minden rendben megy,
 ha napfényes az életem, áldom nevedet!
 Áldom szent neved, a szenvedések útján is,
 bár könnyek között áldozom, áldom nevedet!
/bridge
#77CCEE56
 Te adsz és elveszel, Te adsz és elveszel!
 A szívem így felel: Áldom szent neved!

>328
/1
#6B9C1275
 Uram, Tehozzád futok,
 Élő vízre szomjazom,
 Közelséged ó mily jó énnekem.
 Kérlek, ne menj el tőlem,
 Légy mindig segítségem,
 Úgy kívánlak Téged, Istenem.
/2
#11410C30
 Én pedig szüntelen remélek,
 Egyre jobban dícsérlek,
 Ajkam beszéli a Te igazságodat.
 Hadd legyen most a dalom
 Jó illat oltárodon,
 //: Nagyon szeretlek Téged :// (3x)
 Jézusom!

>329
/1
#8BDEB933
 Több erőt, több szeretetet, többet Tőled minden nap
 Több erőt, több szeretetet, többet Tőled minden nap.
 És teljes szívemből imádom neved.
 Az elmém meghajol, hódoljon neked.
 Teljes lényem Tiéd, rendelkezz velem.
 Mert Te vagy az Úr!
 Mert Te vagy az Úr!
 Te vagy az Úr!

>330
/1
#0BEB8C9D
 Méltó a Bárány, hogy vegyen dicsőséget, hódolatot, áltást és tisztességet!
 //: Szent az Ő neve örökké! ://

>331
/1
#9BA3A63C
 Úr Jézus, Megváltóm, Te vagy az egyetlen út,
 Minden dalom, Neked adom, köszönöm, hogy így szeretsz.
/2
#CE0E5C91
 Mellém állsz, megtalálsz, biztonság béke vár rám,
 Dicsérjen hát, az egész vilgá, imádatunk Hozzád száll.
/3
#22187EEA
 Kiálts az Úrhoz, Te fold és Te ég,
 Mert Övé az élet a mindenség,
 Mozdul a hegy és harsog a föld,
 Hogyha hallja Szent Nevét,
/4
#C86E2076
 Örömmel zengem, hogy Te vagy az Úr,
 Én szeretlek, szolgállak, nincs visszaút,
 Senki nincs más aki örök reményt ígér.

>332
/1
#E936BD29
 //: Add, hogy a szívemmel lássak, add meg, hogy láthassak
 én látni akarlak, én látni akarlak! :// 4x
/2
#C990301A
 //: Kérlek, nyisd meg most a szemem, (Jézus!)
 Egy pillantást, vessek a mennyre,
 Hogy valóban lássalak,
 Miközben énekeljök: hogy szent vagy! :// 2x
/3
#23182B85
 Szent vagy, szent vagy szent vagy!
 Szent vagy, szent vagy szent vagy!
 Szent vagy, szent vagy szent vagy!
 (Én látni akarlak!)

>333
/1
#ED3CDCDC
 Kell, hogy végre érezd, hogy mennyire szeret az Isten
 Kegyelme éltet
 És kell, hogy végre átéld, ahogy a megbocsátás
 Átformál egy népet
/Ref
#8739F98A
 Győztes, hegyeket mozdít el, Király és Szabadító   -   ítél    és     megsegít
 Megváltó, Üdvösség Szerzője, mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt
/2
#AD4ACD68
 Ha hibáztam, Te védj meg; ölelj át ha félek, - töltsd be életem
 Meghajlok előtted, szívemből követlek - csak Érted élek! Érted élek
/Ref
#54F92B5F
 Győztes, hegyeket mozdít el, Király és Szabadító   -   ítél    és     megsegít
 Megváltó, Üdvösség Szerzője, mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt
 
/3
#BAF27677
 //: Életünkkel     mondjuk el, hogy élsz    Hir  –  det  -  jük
 Megváltónk   dicsőségét! Jézus :// 2x

>334
/1
#C456DC61
 Ó, Uram, a TE igéd lámpás,
 Utamon (ez) a fényforrás.
 Nem felejtem el, hogy Te itt vagy közel,
 Jézus van én mellettem.
 Nincs olyan veszély, amit Te ne ismernél,
 Te vagy, ki mindig szívembe él!

>335
/1
#33A4337D
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Hozsanna Izrael Királya!
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Itt jön, ki a népet megváltja!
/2
#111707EF
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Hozsanna Izrael Királya!
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Véget ér hát népünk rabsága.
 
/3
#93CA0100
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Hozsanna Izrael Királya!
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Gazdag lesz majd népünk országa.
 \I(Hozsanna Dávid fiának!)\i
 
/4
#915A78D0
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Hozsanna Izrael Királya!
 Hozsanna, hozsanna, hozsanna! Áldott, ki a népet megváltja!
 \I(Üdvözlégy, názáreti Jézus!)

>336
/Ref
#A94CED65
 //: Alleluja, áldjuk az Urat, Őt, ki annyira szeret! :// 
/1
#5399501D
 Nincs más oly erős, mint az Úr, sőt rajta kívül nincsen senki más.
 Nincs kőszál, csak a mi Istenünk. Nincs senki olyan biztos és szilárd.
/Ref
#A94CED66
 //: Alleluja, áldjuk az Urat, Őt, ki annyira szeret! :// 
 
/2
#8757C370
 Nincs más olyan szent, mint az Úr, aki szíveket és veséket vizsgál.
 És aki rodkad, Ő veszi fel, megerősíti az Ő Lelkével.
/Ref
#A94CED67
 //: Alleluja, áldjuk az Urat, Őt, ki annyira szeret! :// 
 

>337
/1
#B7C810D3
 Dicső, fenséges Úr s Király, ki az egeken trónol,
 bölcs erős és szent az Úr, a mi Istenünk!

>338
/1
#FCC49E4F
 Jézus, leborulok szent színed előtt.
 Most már tiéd vagyok, hadd hallja meg a föld.
 A mennyben az angyalok magasztalják Őt,
 Vágyam, minden álmom, hogy megláthassam Őt.
/2
#935E6017
 Egész lényem átadom,
 Tiéd legyen minden gondolatom,
 Az életem rád bízom,
 Nálad van az otthonom,
 Nálad van az otthonom.

>339
/1
#C1E2409D
 Te vagy az Isten, te vagy az Úr, te vagy az első, az utolsó.
 Te vagy a kezdet, te vagy a vég, te vagy az élet, úgy imádlak én.
 Mert a hegyek leomlanak, de a te hűséged, Jézus, mindörökké megmarad.
 Mert a sziklák leomlanak, de a te hűséged, Jézus, megmarad.

>340
/1
#8A692A2D
 Gyenge vagyok, ember.
 Megkavar az élet.
 Nem tudom a szívem meggyógyítani.
 Túl sok, ami fájhat,
 Énnekem és másnak,
 Nélküled a lelkem por a szélvészben.
/Ref
#B593B54B
 Itt a szívem, kemény föld,
 Pusztaság lett, törd most föl!
 Itt a szívem, száraz kút,
 Áss le mélyre, törjön út
 Élő víznek, mely tőled jön!
/2
#822E3736
 Mindent tudok észből,
 De túl keveset szívből,
 Míg a betű öl, a Lélek élni hív.
/Ref
#DEEE9F9C
 Itt a szívem, kemény föld,
 Pusztaság lett, törd most föl!
 Itt a szívem, száraz kút,
 Áss le mélyre, törjön út
 Élő víznek, mely tőled jön!
 
/bridge
#F8E6C825
 Megtanítasz szeretni,
 Merni élni, érezni.
 Megtanítasz szeretni,
 Merni élni, érezni.

>341
/1
#73DA4B92
 Leteszem az életem, csak Te vagy az egyetlen.
 Minden percben szükségem van Rád.
 Futok hozzád minden nap, tudom jól, Te el nem hagysz.
 Te vagy minden, amiről álmodtam.
/Ref
#81FC1050
 Nincs más, csak Jézus.
 Ő az, akiért a szívem dobban.
 Nincs más, csak Jézus.
 Ő az, akiért a szívem dobban.
/2
#4CBB5EB3
 Te vagy minden mindenben, Te vagy Úr a szívemben.
 Bármit nézek, szemem téged lát.
 Soha meg nem változol, Te uralkodsz mindenhol.
 Te vagy egyedül a hatalmas Király!
/bridge
#53F98303
 Te vagy az Út, Te vagy a cél.
 Hitben járok, futok a győzelemért.
 A szívem érted ég.

>342
/1
#7B63A646
 Az Úr Maga ad nektek jelet:
 Igen, a Szűz fogan,
 Fiút szül, és Emmánuelnek nevezi el.
/Ref
#12AF4426
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel!
/2
#36C33EF5
 A nép, amely sötétben jár,
 Nagy fényességet lát,
 A halál árnyékában világosság támad.
/Ref
#0B3F8A5C
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel!
 
/3
#3139E2A2
 Mert gyermek születik,
 Fiú adatik nekünk,
 Az Ő vállára kerül az uralom.
/Ref
#0B3F8A5D
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel!
 
 
/4
#BAF9781B
 Bátorság, ne féljetek!
 Nézzétek, eljön Istenetek,
 Hogy szabadulást hozzon nektek!
/Ref
#0B3F8A5E
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel, velünk az Isten!
 Emmánuel!
 
 
 

>343
/1
#104008E5
 Csillagpuha éjben titkot súg a csend,
 angyalkórus ajkán alleluja zeng.
 Szűzi virág árasztja illatát,
 Jessze ősi törzsén kivirul az ág.
 Á-á-á...
/2
#2103899B
 Csillagpuha éjben csupa fény az ég,
 jászol bölcsőjében Isten földre lép.
 Szűzi virág árasztja illatát,
 leborul a lélek, s tártmagasba lát.
 Á-á-á...
/3
#20D9E520
 Csillagpuha éjben ember született,
 pásztorszemek nézik a megnyílt eget.
 Szűzi virág árasztja illatát,
 szeretve ébred a szomjas világ.
 Á-á-á...

>344
/1
#4963ED5D
 Szent karácsony éjjelén csodát ont az ég
 //: Megjelent egy kisgyermek, távolból jött fény. ://
/2
#8113850C
 Nem volt meleg pólyja, anyja csupa könny,
 //: Meleg otthont nem talált, hideg volta föld. ://
/3
#A22A5E6B
 Szent karácsony éjjelén csodát ont az ég,
 //: Tárd ki most a szívedet, szórjad szerteszét! ://

>345
/1
#E4F80373
 Ó, gyönyörű szép titokzatos éj,
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél,
 Kisdedként az édes úr jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel.
/2
#5CD79A74
 Ó, gyönyörű szép titokzatos éj,
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél,
 Kisdedként az édes úr jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel.

>346
/1
#A8340F3E
 Krisztus Jézus született, alleluja,
 örvendjetek, emberek, alleluja,
 embertestbe öltözött, alleluja,
 osszuk szét az örömöt, alleluja!
/Ref
#3784246B
 //: Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja! ://
 
/2
#0B3EF0B6
 Fénylik ma a föld, az ég, alleluja,
 sugározzuk szerteszét, alleluja,
 áldott ez az éjszaka, alleluja,
 hirdessük hát vigadva: alleluja!
 
/Ref
#3784246C
 //: Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja! ://

>347
/1
#F8CDB298
 //: Annak, ki a trónon ül és a Báránynak ://
 //: Legyen áldás és dicsőség, tisztelet és hatalom örökké! ://

>348
/1
#BFCF107A
 Rejts most el a szárnyad alá, erős kézzel takarj be engem.
/Ref
#BDA67A17
 Tenger tombol, zúg, süvít a szél,
 Te emelsz fel a vihar fölé.
 Uralkodsz hullámok habjain,
 Szívem nem fél, Benned remél.
/2
#662A918A
 Csak Istenben bízz én lelkem, mert Ő él, nagyobb mindennél.
/Ref
#A8004721
 Tenger tombol, zúg, süvít a szél,
 Te emelsz fel a vihar fölé.
 Uralkodsz hullámok habjain,
 Szívem nem fél, Benned remél.
 

>349
/1
#C6EC9A9C
 Isten szeret engem, ahogy vagyok,
 Örvendezek úgy, ahogy tudok.
 Alleluja, nézd, Uram, a jókedv elborít! Ó-ó-ó!
/2
#D3431574
 Isten színez, néha éppen velem,
 Kezébe vesz, hogy rajzára tegyen,
 Alleluja én a legvidámabb szín leszek! Ó-ó-ó!

>350
/1
#751EA28C
 Szívem mindörökké áld, olyan jó dicsérni Téged!
 Bűnös volt az életem, s Te eljöttél, hogy megments engem.
 A mennyből jöttél közénk, hogy út legyél, feláldoztad magad a bűnömért,
 A Golgotán meghaltál, Harmadnap feltámadtál, uralkodsz mindörökké!

>351
/1
#67E2351F
 Én Uram, Istenem, vigyázz ránk!
 Ne hagyjad elveszni a hazát!
 Sírva kér két szemünk,
 Irgalmazz minekünk!
 Emeld fel magadhoz Nemzetünk!
/2
#45BF991F
 Szeretet fénye ég bennünk!
 Míg élünk hiszünk és remélünk!
 Vigyázz ránk, nyújtsd kezed,
 Oltalmazd népedet
 Az ősi Magyar Nemzetet!
/3
#A2455EC8
 Szűzanyánk szeplőtlen Mária,
 Hozzád száll sok magyar sóhaja,
 Kérd értünk Fiadat,
 Megváltó Urunkat,
 Védje, s őrizze Országunkat.
 
/4
#2194E546
 Míg igaz magyar él a földön,
 Nem hagyjuk, hogy a rossz legyőzzön!
 Bármi volt, bármi lesz.
 A magyar magyar lesz.
 Így éled újjá a Nemzet!

>352
/1
#018DB299
 Hadd legyek Nálad, házam a házad!
 Életem védd, ne törjön rám gonosz ellenség! Óvj!
 Ha közel az órám, Magadhoz hívjál!
 Ott minden szent velem zeng, áldja neved örökké!
 
/Ref
#59CB5587
 Krisztus Lelke, szentelj meg engem!
 Krisztus Teste, üdvözíts engem!
 Krisztus Vére, ihless meg engem!
 Feltörő víz Jézus oldalán,
 Mosd tisztára hófehér ruhám!
 Halld meg hangom, majd ha Téged szólít!
 Sebeiddel ölelj át!
 
/2
#7024AD27
 Hadd legyek Nálad, házam a házad!
 Legyen erőm mindaz a kín, ami Téged elér, s fáj!
 Ha közel az órám, Magadhoz hívjál!
 Ott minden szent velem zeng, áldja neved örökké!
 
/Ref
#4B6FEC9B
 Krisztus Lelke, szentelj meg engem!
 Krisztus Teste, üdvözíts engem!
 Krisztus Vére, ihless meg engem!
 Feltörő víz Jézus oldalán,
 Mosd tisztára hófehér ruhám!
 Halld meg hangom, majd ha Téged szólít!
 Sebeiddel ölelj át!
 
 

>353
/1
#5BF10D1B
 Tégy engem szívedre pecsétnek,
 tégy engem pecsétnek karodra!
 Szerelmed erős, mint a végzet,
 könyörtelen a féltés pokla!
 Tűznek bokra, sziporkák csokra,
 merítsd bár sistergő habokba,
 a tenger alatt is lobogna.

>354
/1
#C3FDA4C4
 Kerestem, kutattam a szemed, mely ha rám néz, érzem erejét.
 Kívántam, vágytam már a percet,hogy érezhessem kezed melegét.
 Elképzeltem százszor már az arcod, melynek mosolyától tiszta lesz az ég-
 S most mellém álltál, hogy áldást adjon kettőnkre az ég.
/Ref
#AB9CD342
 A világ minden útja és az élet veled megy tovább, Istenünknek áldásával hódítsunk meg száz határt!
 Két kezünket összefogva a viharban Te legyél velem, napsütésben álmodozva legyünk együtt végtelen!

>355
/1
#46E92683
 Amióta ember él a Földön,
 Mennyien és hányszor meghazudtak !
 Én drága kincsem szívem mélyén őrzöm,
 És semmi áron, soha el nem hagylak !
 
/Ref
#48AF538F
 Hűség, drága kincsem,
 Hogyha már semmim sincsen,
 Hűség, drága kincsem,
 És őrizlek a szívemben!
 
/2
#9D68AED5
 Amióta létrehoztál engem
 S rám bíztad e kincset, Teremtőm
 Hogy hűségemet hozzád megőrizzem
 És szeretetben Ő lesz majd erőm:
/Ref
#E2B53312
 Hűség, drága kincsem,
 Hogyha már semmim sincsen,
 Hűség, drága kincsem,
 És őrizlek a szívemben!
 
 

>356
/1
#9B84B8E1
 Ha lehetne, mennék, vissza sosem jönnék,
 addig keresnélek, ameddig csak élek.
 
/2
#529E9150
 Ha lehetne, szállnék, vissza sosem vágynék,
 felszállnék az égbe, csillagok fényébe.
/3
#4995A9BB
 Megkereslek téged, elmondom majd néked,
 te vagy az egyetlen egész életemben,
 hogyha veled járnék, másra sosem vágynék,
 rád nevetnék szépen, boldog legyél vélem.

>357
/1
#2586C76E
 Teljes öröm van házadban, félelmeim semmivé válnak trónodnál állva.
 Itt nem számít, mit értem el, összes rangom hirtelen tűnik el trónodnál állva.
 Csodáid hallatán megremeg a menny.
 Királyok ámulva csodálják fenséged.
 
/2
#C95B3A36
 Jelenlétedben csodállak én; trónodnál állva a menny és a föld összeér.
 Újjá lesz minden közelségedtől; minden teremtmény térdre hull trónod előtt.
 Hűséges, fenséges, irgalmas, páratlan mindenben.

>358
/Ref
#B64F137A
 Lelkem áldd az Urat, áldd az Urat!
 Egyedül Őt imádd!
 Zengj úgy, mint soha még, Őt dícsérd!
 Lelkem csak Téged áld!
/1
#A6CFC994
 Egy új nap kél és már ébred minden, itt az idő, hogy áldjalak,
 És bármi ér ma, bármit rejt az út előttem,
 Hadd zengjek este is majd hálával.
/Ref
#068EF952
 Lelkem áldd az Urat, áldd az Urat!
 Egyedül Őt imádd!
 Zengj úgy, mint soha még, Őt dícsérd!
 Lelkem csak Téged áld!
 
/2
#1B2EC0C2
 Kegyelmed nagy és türelmed hosszú,
 Szerelmed mély és az égig ér.
 Nem szűnök énekelni jóságodról,
 Tízezer okom van, hogy zengjek még.
/Ref
#068EF953
 Lelkem áldd az Urat, áldd az Urat!
 Egyedül Őt imádd!
 Zengj úgy, mint soha még, Őt dícsérd!
 Lelkem csak Téged áld!
 
/3
#376A734E
 És egy nap majd ez a test elgyengül,
 Erőm elhagy, utam véget ér.
 A lelkem mégis Téged áld vég nélkül
 Tízezer évig és mindörökké.
/Ref
#068EF954
 Lelkem áldd az Urat, áldd az Urat!
 Egyedül Őt imádd!
 Zengj úgy, mint soha még, Őt dícsérd!
 Lelkem csak Téged áld!
 

>359
/1
#1F50CD64
 Az Úr áldjon meg, óvjon meg, Arca ragyogjon rád és kegyelmezzen!
 Az Úr fordítsa feléd arcát adjon békét neked!
/Ref
#6DF2D587
 //: Ámen, ámen, ámen ://
/2
#F7ABA990
 Legyen rajtad pártfogása, egész házad támogassa.
 Legyen áldott minden magzat ezerízig teutánad.
/Ref
#6DF2D588
 //: Ámen, ámen, ámen ://
 
/3
#F40F527A
 Jelenléte el ne hagyjon benned éljen, körülzárjon.
 Te előtted, te mögötted veled járjon, veled járjon.
/Ref
#6DF2D589
 //: Ámen, ámen, ámen ://
 
/4
#5A67AB24
 Mikor alszol, mikor ébredsz, mikor gyászolsz, mikor örvendsz.
 Mikor nyugszol, mikor küzdesz, ott van érted, ott van érted.
 (Ott van érted...)
/Ref
#5C4D668C
 //: Ámen, ámen, ámen ://

>360
/1
#99322158
 Zene nem szól már, és minden távol jár, jöhetek Hozzád
 Mit is mondhatnék, mit hozhatnék eléd, mi Neked is érték
 
  
/Ref
#410733A7
 Többet, mint egyszerű dalt, ami halkan elhal, hadd hozzam azt, amit vársz
 Tudom, hogy mélyebbre látsz, puszta felszínen át, bennem Te kincset találsz
/3
#8A4DB5FF
 Adj nekem Uram imádó szívet, ami csak Rólad szól, csak Rólad szól Jézus
 Ne ródd fel nekem, hogy mássá tettem, ami csak Rólad szól, csak Rólad szól, Jézus
/4
#6E8165AB
 Szavak nem tudnák elmondani, Atyám, ami méltó Hozzád
 Nekem semmim sincs, mit adhatnék Neked, Fogadd lényemet
/Ref
#8A4DB600
 Többet, mint egyszerű dalt, ami halkan elhal, hadd hozzam azt, amit vársz
 Tudom, hogy mélyebbre látsz, puszta felszínen át, bennem Te kincset találsz
 

>361
/1
#E4AAE0F3
 Két ember Eléd lép, két ember Téged kér:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Két ember eléd áll, két ember Téged vár:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Végtelen Istenünk, áldd meg az életük !
 Végtelen Istenünk, áldd meg az életük !
/2
#A7EB6209
 Két ember útra kész, két ember Terád néz:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Két ember Benned él, két ember így remél:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Végtelen Istenünk, kösd össze életük !
 Végtelen Istenünk, áldd meg a szerelmük !
/3
#24115CD7
 Két ember egy útra tér, egy testet-lelket kér:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Két ember Benned él, két ember így remél:
 Áldd meg ! Áldd meg !
 Végtelen Istenünk, áldd meg az életük !
 Végtelen Istenünk, áldd meg a szerelmük !
 
 //:  Áldd meg, áldd meg! :// 5x
 
 
