;Lélekkel és értelemmel
;Az új református énekeskönyv előkészítő füzete
;Magyarországi Református Egyház 2018
;
;2019/06/29 bemásolás Rieth Kati
NLélekkel és értelemmel
RÚjRef
CEgyházak

>1
/1
#8BEB059D
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#03D59B2B
 Megnyílt az ég harmatozva
 Megváltónkat, hogy lehozza.
 Ég felhői, nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét!
/3
#A398DCB1
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon
 Viruló zöld hadd fakadjon!
 Nyílj ki, földnek szép Virága,
 Dávid háza nagy Királya!
/4
#5C934FE1
 Ó, fényes Nap, ó, szép Csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak.
 Kelj fel, Napunk, fényességed
 Űzze el a sötétséget!

>2
/1
#8F364DC5
 Csillagoknak Teremtője
 És híveknek fényessége,
 Krisztus, minden Megváltója,
 Légy kérésünk meghallója!
/2
#8191415B
 Ki világon könyörülvén,
 Örök halált eltérítvén
 Meggyógyítád e világot,
 Hozván néki orvosságot.
/3
#EDE0A90E
 E világnak alkonyatán,
 Idejének végét látván,
 Dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében testet öltél.
/4
#7C9FCF15
 A te erős hatalmadnak
 Minden térdek meghajolnak,
 Földiek és mennyeiek
 Úrnak vallják fölségedet.
/5
#CC947BAF
 A nap felkél és elnyugszik,
 A hold szépen fényeskedik,
 Csillagok is világolnak,
 Híven tartják ő útjukat.
/6
#1F0EB9A4
 Szentséges Úr, téged kérünk,
 Jövő Bíránk és Életünk:
 E napokban őrizz minket,
 Védd Sátántól híveidet!
/7
#C7CBC8A2
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 Három személy fölségének,
 Egymivoltú Istenségnek!

>3
/1
#50B46B4C
 Jöjj, áldott nagy Királyunk,
 Szívünk csak téged vár,
 Újítsd meg szent egyházad,
 A gonoszt űzd el már!
 Add igéd tiszta fényét,
 Gyújtsd fel szívünk reményét,
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!
/2
#34BDEFB0
 Ha elcsügged a lelkünk,
 Te adsz reménységet,
 Ha megfárad a testünk,
 Elnyerjük erődet.
 Megváltónk, arra kérünk,
 Védjed, óvjad az éltünk!
 Ó, Jézus, jöjj hozzánk!

>4
/1
#D84639B7
 Áldott az egek Ura,
 Szent, igaz minden szava,
 Mert Fiát, ím, elküldte
 A mi üdvösségünkre.
/2
#81717768
 Serege az atyáknak
 És a szent prófétáknak
 Amit kívánt s hirdetett,
 Ím, mind beteljesedett.
/3
#72573E4D
 Sion üdve, nagy Király,
 Érettünk a földre száll,
 Hogy legyen mi Megváltónk,
 Istennél közbenjárónk.
/4
#DD2ABBDC
 Jövel, gyengék ereje!
 Áldlak, üdvöm kútfeje.
 Jöjj, egyengesd te magad
 Én szívemhez utadat!
/5
#1253E0CB
 Szállj hozzám, dicső Király,
 Tőlem soha el ne válj,
 Jöjj, tisztítsd meg szívemet,
 Gyomláljad ki vétkemet!
/6
#88F6192B
 Ó, élet Fejedelme,
 Ha eljössz ítéletre,
 Add, jobbodra juthassak,
 Mint híved megállhassak!

>5
/1
#7746CB6F
 Jövel, jövel, Immánuel,
 Csak téged áhít Izráel.
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 \IÖrvendj, örvendj ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/2
#4C6B7E22
 Jövel, ó, Jessze vesszeje,
 És állj a Rossznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 \IÖrvendj, örvendj ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/3
#5C56E4FF
 Jövel, jövel, ó, Napkelet,
 Hogy megvigasztald népedet:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 \IÖrvendj, örvendj ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/4
#EA846C93
 Jöjj, Dávid kulcsa, nyisd ki hát
 Az égi otthon ajtaját,
 A mennyországba tárj utat,
 És rekeszd el a poklokat!
 \IÖrvendj, örvendj ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!
/5
#07915A1E
 Jövel, jövel, ó, Adonáj,
 Ki Sínáj hegyről szólalál,
 Hogy törvényt hagyjál népedre,
 Jöjj, fenségednek teljébe!
 \IÖrvendj, örvendj ó Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!

>6
/1
#1D0F83D2
 A jöttöd miként várjam, Hogyan fogadjalak?
 Ki mindeneknek vágya, ki lelkem éke vagy?
 Ó, Jézus, gyújts e szívbe' Most szent szövétneket,
 Hogy keresem és értsem Te szent tetszésedet!
/2
#62B95759
 Ma Sionod hint néked
 Zöld pálmaágakat,
 É s én is áldlak téged,
 Mondván zsoltárokat.
 A szívem örvendezve
 Csak téged dicsőít,
 És buzgón zengedezve
 Hirdeti tetteid.
/3
#B76746FC
 Ó, mit tettél te értem,
 Mint szerzél örömet!
 Nemrég még testem-lelkem
 Kínok közt szenvedett,
 És áldott országodból
 Én, jaj, kiűzettem;
 Te örök jóvoltodból
 Azt visszanyerhettem.
/4
#D6DD722C
 Én rút fogságban voltam,
 Te megszabadítál,
 És voltam gyalázatban,
 Te felmagasztaltál,
 És égi dicsőségre
 Te magad emeltél,
 És örök üdvösségre
 Te elsegítettél.
/5
#F4A304C0
 Az örök fényességből
 E földre mi hozott?
 A szerelmed, mely mennyből
 Engem itt meglátott!
 Mert láttad e világot
 S a tenger szenvedést:
 Otthagyván mennyországot,
 E földre hoztál fényt.
/6
#850C6BA2
 Ezt jól szívedbe véssed,
 K it bánat ért vagy gyász,
 K it lelki szenvedésed,
 Sok bűnöd megaláz!
 Ó, ne félj, közel van már
 A te segítséged,
 Mert Jézus, földre szállván,
 Hozza békességed.
/7
#0D96B617
 Már éjjel-nappal nem kell
 Azon aggódnotok,
 Hogy pislákoló hittel
 Miként fogadjátok,
 Mert önként jön le hozzánk
 Az élő Szeretet,
 Örömöt, békét hoz ránk
 A bűn és baj helyett.
/8
#F35FFEA3
 Ó, ne féljetek tőle,
 Bár sok a bűn, a gond,
 Hisz elfedezi őket
 A mi hű Megváltónk!
 A megtérő szíveknek
 Ő üdvösséget hoz,
 A benne reménylőknek
 Ő békességet oszt.
/9
#1B506638
 Hát ne félj ellenségtől,
 Se mérges nyilától:
 A szabadítás eljön
 Az egek Urától!
 A győztes Jézus jön már,
 És győzelmet szerez,
 És zúg és zeng a zsoltár,
 A földön béke lesz.
/10
#691B5D60
 Az Úr ítélni fogja
 Az őt ítélgetőt,
 De kebelére vonja
 Az őbenne hívőt.
 Ó, jöjj el, Dicsőségünk,
 A lelkünk óhajtoz,
 Hisz te vagy örökségünk,
 Hát emelj magadhoz!

>7
/1
#2DEE781A
 Áldott az Isten, mindnyájunknak Atyja,
 Ki az ő népét, ím, meglátogatta,
 És megváltotta, mint ígérte régen,
 Nagy kegyelmében.
/2
#2783811F
 A szent próféták eleitől fogva
 Az Úr Jézusról szóltak álmélkodva;
 Bölcsek, királyok, szegények őt várták,
 Látni kívánták.
/3
#953A6CDE
 Kik a halálnak árnyékában járunk,
 Te vagy, ó, Jézus, tündöklő világunk;
 Békesség útján, míg a mennybe érünk,
 Te vagy vezérünk.
/4
#71F69E8A
 Benned jelent meg az Isten kegyelme,
 Melyet nem ér föl az emberi elme;
 Mert hitünk titka, hogy e földre jöttél,
 Testbe öltöztél.
/5
#C6F15DD3
 Ádventi vendég, végy szállást minálunk,
 Szívünkben állíts trónt, örök Királyunk.
 Téged követni és szolgálni néked
 Te adj hűséget!

>8
/1
#493B0977
 Kitárom előtted szívem,
 Ó, jöjj, légy vendégem nekem,
 Üdv és élet forrása vagy,
 Békességet, erőt te adj!
 Ha gond és bánat porba von,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/2
#44AC1B59
 Jöjj, mert lelkem epedve vár,
 Kegyelmes mennyei Király!
 Ragyogtasd áldott Szentlelked
 E bujdosás völgye felett,
 Hogy járjak a te utadon.
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/3
#1E8F3D49
 Jöjj, Uram, oszlasd a homályt,
 Mely tévelygő elmémre szállt;
 Világoljon szövétneked,
 Ha harcomban elcsüggedek!
 Bűnterhem keresztje, ha nyom,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/4
#E83242F0
 Jöjj, hű őrizőm, ó, jövel,
 Kegyelmeddel maradj közel;
 Ha köd takarja arcomat,
 Nyiss örök hazámba utat,
 Hol szent neved magasztalom!
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!

>9
/1
#84DEEA95
 Hadd zengjen énekszó,
 Fel, égig ujjongó,
 In dulci jubilo,
 Hadd zengjen énekszó,
 Jászolágyon szunnyad
 Az édes Megváltó
 Ott fénylik ő, az új nap,
 Kit várva vártunk rég.
 Kezdet ő és vég,
 Kezdet ő és vég.
/2
#D47CAA76
 Mint gyenge gyermek, ő
 E bűnös földre jő.
 Várva várlak téged,
 Te mennyből érkező.
 Hozz vigaszt, békességet!
 Úr Jézus, itt e szív:
 Térj be, egyre hív,
 Térj be, egyre hív.
/3
#FA8C43DA
 Ó, lelkem, áldva áldd
 Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka,
 A poklok mélye várt,
 De Jézus, ím, kitárta
 A mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád,
 Üdvösséget ád.
/4
#D8A5AFE6
 Új ének merre cseng?
 Az égi fényben fent
 Kél a halleluja,
 És ujjong minden szent,
 És szól a hárfa húrja,
 Az angyalének zeng,
 Bár ott lennék fent,
 Bár ott lennék fent!

>10
/1
#34E2772E
 Istennek szent Fia
 Ember váltságára
 Eljött a világra
 Szolgai formába,
 Hogy minket megtartson,
 Bűntől szabadítson.
/2
#820FD63B
 Még ma is jön hozzánk,
 Ma is áldást hoz ránk.
 Tanít kegyelméből,
 Hogy megtérjünk bűnből,
 Tévelygést elhagyjuk,
 Igazságban járjunk.
/3
#E1CCECBD
 Kik őt nem szégyenlik,
 De örömmel veszik,
 Valóságos hittel,
 Igaz reménységgel:
 Azokat megtartja,
 Bűnből feloldozza.
/4
#BF8B721D
 Kik hitben megállnak,
 Szolgálván az Úrnak
 Jó igyekezetben,
 Isten tetszésében,
 Azok nagy örömmel
 Költöznek innen el.
/5
#78161A08
 Újra el fog jönni,
 Ítéletet tenni,
 Amikor a holtak
 Porukból támadnak,
 És állnak eléje,
 Hogy őket ítélje.
/6
#3DA2F890
 Jézus, szánj meg minket,
 Készítsd el szívünket
 Józan vigyázásra,
 Boldog távozásra,
 Hogy hitben lakhassunk,
 És örömre jussunk.

>11
/1
#B5C99D94
 Krisztus, Atya Istennek
 Egyetlenegy Fia,
 Jött kincséből szívének,
 Miként meg van írva:
 Ő hajnali csillag,
 Mely  fényességgel villog,
 S napnál szebben ragyog.
/2
#C1D2C586
 Miétünk emberré lett
 Időknek végére,
 Hogy el ne vesszünk már itt
 Istennél örökre.
 A halált lerontotta,
 A mennyet megnyitotta,
 Éltünk visszaadta.
/3
#5C954E4B
 Nevelj ismeretedben
 És szeretetedben,
 Hogy maradjunk a hitben,
 És járjunk lélekben,
 Hogy amit tőled kaptunk,
 Már itt megkóstolhassuk,
 Szüntelen szomjazzuk!
/4
#0F2FA1DF
 Te menny s föld teremtője,
 Atyának ereje,
 Uralkodol örökké,
 Erődnek nincs vége.
 Fordítsd tehozzád szívünk,
 Igazgassad értelmünk,
 El ne tévelyedjünk!
/5
#4F9D3D0A
 Jóságoddal te győzz le,
 Támassz föl kegyesen,
 Az óembert te rontsd le,
 Hogy az új élhessen!
 Boldogan itt a földön
 És mennyben majd örökkön
 Rólad elmélkedjünk!

>12
/1
#34279FDD
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán;
 Alázattal leborulunk hála'dásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#3F282BD9
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja:
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#1CD2C1AC
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#F51844D2
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad;
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#94B93381
 Hálásan megfogadjuk,
 Hogy törvényed el nem hagyjuk.
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Kísértéstől, bűn tőrétől óvjad lelkünk!
/6
#7E58728E
 Ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hazatérő lelkünket te vidd magaddal
 Oda, hol nincs nap, sem éj, csak örök hajnal!

>13
/1
#E89394A5
 Új esztendő virradott,
 Fényes hajnal támadott,
 Jöttünk Jézust áldani,
 Új köszöntőt mondani.
/2
#B12979B4
 Napokat és éveket
 Boldoggá csak ő tehet,
 Nincsen élet kívüle,
 Nincsen öröm nélküle.
/3
#8A318285
 Ha nevében indulunk,
 Velünk lesz a mi Urunk,
 Nyomdokában járhatunk,
 Tőle áldást várhatunk.

>14
/1
#D50CC5E5
 Tisztítsd meg szíved, Jeruzsálem népe!
 Hogy megtartassál, mosódj hófehérre!
 Karmazsinszínű bűneidből tisztulj,
 Hogy ki ne pusztulj!
/2
#CF7FDDDF
 Szeplőtelen légy a Krisztus napjára,
 Mert igen nagy volt váltságodnak ára,
 Ártatlan omlott Királyodnak vére.
 Térj meg kedvére!
/3
#7E76CF98
 Nem járhatsz folyvást annyi undokságban,
 Részed így nem lesz mennyek országban.
 Vedd fel a harcot, vedd fel a keresztet,
 Vagy üdvöd veszted!
/4
#3BE6AD6A
 Élj botlás nélkül, szentül, feddhetetlen,
 Vizsgáld a törvényt lelkiismeretben.
 Inkább fonj gyarló tested ellen ostort,
 Semhogy bemocskold!
/5
#8173B711
 Tisztítsd meg ajkad oltárról vett szénnel
 Rútat ne illess, mit a lelked szégyell!
 Jót cselekedjél mindenekkel bőven,
 Minden idődben!
/6
#8B6C916E
 Új teremtés vagy: vetkezd le a régit!
 Ördög, ha üldöz, e világ, ha rémít,
 Csak meg ne hátrálj, maradj meg az újban,
 Véled az Úr van!

>15
/1
#A63EC829
 Jöjj, szabadíts meg, ó, kegyes Isten a nyomorúságból,
 Űzd el a rosszat, félelem átkát, végy ki a kínokból!
/2
#B233095A
 Nagy kegyelemmel, ha közeledtél, úgy se figyeltünk rád,
 Másokon hányszor nem könyörültünk, s mondtuk a szép imát.
/3
#33693107
 Zengve dicsérünk, nem hiszünk benned, mozgat a rossz törény,
 Átkos a szívünk, fegyver a szájunk, elnyel a mély örvény.
/4
#8FADB599
 Ó, szabadíts meg szent Fiad által, vedd el a rontó bűnt,
 Moss meg egészen, tiszta örömre, Lelkedet add nékünk!
/5
#1D59A322
 Nyisd meg az ajkunk, tárd ki a szívünk, adj hitet, Úr Isten,
 Hogy neved áldjuk, minden időben, szent Fiadért! Ámen.

>16
/1
#232FC39E
 A Bárány hordja csendesen
 Földiek minden vétkét.
 Vállalja tisztán, bűntelen
 Bűnösök bűnhődését.
 Elindul, hordoz szenvedést,
 Gúnyt, halált, átkot, megvetést,
 Nem kíván könnyebbséget.
 Elvisel, hordoz bűnt és bajt,
 Golgota fáján kínt és jajt,
 És szól: Eltűröm érted!
/2
#BB02CBAC
 Nincs még ily áldott, hű barát,
 Őt adta Isten nékünk.
 Ő az, kit Atyja maga szánt
 Szent váltságdíjnak értünk.
 Ó, csodás égi szeretet!
 Az Atyát arra késztetted,
 Hogy Fiától megváljon.
 S ki előtt ég és föld reszket,
 Érettünk sírba fektetted
 Győzni poklon, halálon.
/3
#22427DE4
 Míg élek, el nem feledem,
 Jézusom, hű  szerelmed,
 Átadom szívem, életem.
 Szent hittel átölellek.
 Csak rólad zengjen énekem!
 Te bajban vigasz vagy nekem,
 És harcban bátorságom.
 Szomjamat oltó, hűs forrás,
 Árvaságban leghívebb társ,
 Utam bármerre járjon.
/4
#901C47FC
 Ha célhoz érek egykoron,
 S vár örök égi részem,
 Hadd legyen véred bíborom,
 Az fedjen el egészen!
 Az legyen fénylő koronám,
 Ha égi trónján vár reám
 Szent felsége Atyámnak,
 Ki veled eljegyzett engem
 Hogy égi ékességemben,
 Mint jegyesed ott álljak!

>17a
/1
#D54517B0
 Felnézed rád, csodás kereszt,
 Hol szenvedett, s meghalt az Úr,
 Ott kárnak vallom kincsemet,
 És büszkeségem porba hull.
/2
#DB40C3A5
 Az ég és föld itt összeér,
 A menny kitárja bánatát.
 Ó, nézd a megtört szenvedőt,
 Rá kíntövis fon glóriát!
/3
#670C32DD
 Szívem dicsér, mert üdvömért
 A Krisztus meghalt ott a fán.
 Sok szégyent, bűnt és szenvedélyt
 Otthagytam már a Golgotán.
/4
#4303CB7F
 Mit adhatnék kegyelmedért?
 A földi kincs mit se ér.
 E végtelen szeretetért
 A teljes életem tied!

>17b
/1
#D6C1E1E3
 Ha a keresztre néz szemem,
 Melyen a menny királya halt,
 Legdrágább kincsem megvetem
 És büszkeségem térdet hajt.
/2
#BBF2C107
 Ne hagyd, Uram, hogy kívüled
 Dicsekvésem másban legyen,
 Mi bennem hívság, gyűlölet,
 Krisztusért veszni engedem.
/3
#538ABCE9
 Vérző seb lábán és kezén,
 Tövis hasítja homlokát,
 Szeretet kínja s égi fény
 Formál tövisből koronát.
/4
#CAB94E28
 Hát én elébed mit vigyek?
 Egész világ vajon mit ér?
 Fogadd el bűnös szívemet,
 Életemet kegyelmedért!

>18
/1
#F0BA6835
 Uram, közel voltam hozzád, mégis elszakadtam.
 Megvallatták hűségemet, neved megtagadtam.
 Halálodnak harmadnapján vádolnak a fények,
 Halálodnak harmadnapján sírva hajtok térdet.
/2
#AF526C85
 Uram, kereslek téged, céltalan futottam:
 Csak magamig, másokig, majd sírodig jutottam.
 Halálodnak harmadnapján megszűnik az átok,
 Halálodnak harmadnapján szívem megtalálod.
/3
#A32818D7
 Uram, taníts hinni benned, várni új csodára,
 Tedd életem hűségessé, legyen szavam hála:
 Halálodnak harmadnapján zendülnek a fények,
 Halálodnak harmadnapján én is áldlak téged!

>19
/1
#CB3D4ACB
 Mind jöjjetek, örvendjetek,
 Nagy vígan énekeljetek!
 Ím kész már üdvösségetek.
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IDicsérünk Isten szent Fia!
/2
#D2F31ABF
 Meghalt, de már feltámadott.
 Legyőzött bűnt és bánatot.
 Jer, néki hálát mondjatok!
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IDicsérünk Isten szent Fia!
/3
#D579B28D
 Megvívta már a nagy csatát,
 Ki értünk adta önmagát,
 Szétzúzta poklok ajtaját.
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IDicsérünk Isten szent Fia!
/4
#1065CDF2
 Isten Fiának zengjetek
 Ujjongó hálaéneket,
 Ki ily nagy jót tett véletek!
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IDicsérünk Isten szent Fia!
/5
#63A1EBC4
 Csak téged áldjon énekünk,
 Szentháromság egy Istenünk,
 A földön s mennyben légy velünk!
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IHalleluja, Halleluja,
 \IDicsérünk Isten szent Fia!

>20
/1
#7F061208
 Dicsőség néked, Istenünk!
 Fiaddal együtt dicsérünk.
 Eleget ő tett miértünk.
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/2
#AEAC7B47
 Harmadnap, húsvét hajnalán
 A kő még sírján sötétlett,
 De ő mint élő kilépett.
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!
/3
#40C326A2
 Az angyal szólt: ne féljetek!
 Szívetek Jézushoz vágyik.
 Üres a sírja, nincs már itt!
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!
/4
#5CAFC373
 Bízzatok! Él! Feltámadott!
 Leküzdött minden ínséget.
 Halálon győzött az élet.
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!
/5
#CEA6C44C
 Mi téged kérünk, Krisztusunk,
 Élő és győztes Vezérünk:
 Add meg, mi üdvös minékünk
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!
/6
#1059998E
 Hogy bűnt levetve áldhassunk,
 S örökké zengjen az ének:
 Dicsőség Jézus nevének!
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!

>21
/1
#6EEAFB58
 Ó, győzelmes, nagy Királyunk,
 Ki által nyertük váltságunk,
 Mily dicsőségbe mentél!
 Isten jobbján, fönt a mennyben,
 Az égi lelkek körében
 Királyi székbe ültél.
 Üdvben, fényben, fenségesen győzelmesen uralkodol.
 Éd és föld csak néked hódol.
/2
#928B6F92
 A Kérubok nagy serege,
 Szeráfok ékes éneke,
 Tenéked zeng, Királyunk!
 Megszerezted, ó, Mesterünk,
 Az örök üdvöt minekünk,
 Melyért mi áldva áldunk.
 Zengjen, csengjen a dicséret és tisztelet, hálaének
 Dicsőséges szent nevednek!
/3
#2E7EF094
 Jöjj, Jézusunk, szent trónodról,
 Hol győztesen uralkodol;
 Jöjj, mint egykor ígérted!
 Hozzánk oly irgalmas voltál,
 Hogy véreden megváltottál:
 Vidd győzelemre műved!
 Addig mindig imádkozva és vigyázva várunk téged,
 Hogy majd együtt legyünk véled!

>22
/1
#08A91596
 Megváltónk földről mennybe ment, Halleluja!
 Helyet készít nekünk ott fent. Halleluja!
/2
#05AC53E8
 Bűneink terhét vállalta, Halleluja!
 Életét érettünk adta. Halleluja!
/3
#07CFAFFB
 Halál bűn és pokol felett, Halleluja!
 Harmadnap győzelmet szerzett. Halleluja!
/4
#F4EFE1AD
 Visszjön egykor fényesen, Halleluja!
 Meglátja minden földi szem. Halleluja!
/5
#8B298D03
 Dicsőség mennyben Istennek, Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentléleknek! Halleluja!

>23
/1
#7D243454
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 Áraszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet,
 Mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 Jöjj, Szentlélek Úristen!

>24
/1
#2DF43B94
 A menny Urának tisztelet,
 Dicsőség, hála zengjen,
 Mert kegyelmed véd, vezet,
 Óv ártó vészek ellen!
 Ő minket irgalmába vett.
 Elnémul harc és gyűlölet:
 Ő ád nekünk békét.
/2
#66E0D390
 Megváltónk, Isten szent Fia,
 Úr Jézus, hála néked,
 Hogy értünk, elveszettekért,
 Hullattad drága véred.
 Isten Báránya, hű Urunk,
 Fogadd el kérő sóhajunk:
 Te légy irgalmas hozzánk!
/3
#9370B417
 Szentlélek, légy Vigasztalónk,
 Ha Sátán kísért, támad!
 Te őrizd, védelmezd, te óvd
 A drágán szerzett nyájat!
 Megváltónk értünk szenvedett,
 Legyőzni bajt, ínségeket
 Te adj erőt minékünk!

>25
/1
#8B4658E5
 Bár szétszakadva él az egyház,
 Jézusban mégis egy lehet.
 Ha el is választ annyi korlát,
 Testvérnek adj testvér kezet!
 Ha egy a Pásztor, egy a nyáj,
 Őnála mind helyet talál.
/2
#C85DF49A
 A bölcs tanító mind csak szolga:
 Nem léphet Jézusunk elé.
 Szeretet útján vándorolva
 Tekintsünk mind az Úr felé!
 Hű keresztyén az nem lehet,
 Ki csak beszél tettek helyett.
/3
#8C701B25
 Elrejtve él a Krisztus népe,
 Bűn és halál takarja még.
 Nem látszik szent, örök reménye:
 Hordozza a kereszt jelét.
 De egykor véget ér az út,
 A szent hajó majd célba fut.
/4
#3008AF60
 Jézus, tebenned egy az egyház:
 Ne engedd szétszakítani!
 S mit elront annyi sok tanítvány,
 Siess te meggyógyítani!
 Utunkra hulljon tiszta fény:
 Szeretet, hit s örök remény!

>26
/1
#22B14BC8
 Az élet nékem Krisztus,
 A halál nyereség,
 Ez az én reménységem,
 Kezdetté lesz a vég.
/2
#F6EFD6B1
 Már indulok békében,
 Vár Krisztus, testvérem,
 És az ő közelében
 Szent célom elérem.
/3
#BC44A678
 Megküzdve életemnek
 Sok baját, ínségét,
 Meglátom Istenemnek
 Fényes dicsőségét.
/4
#4B4991F1
 Ha erőtlenségemben
 Nem lesz ajkamon,
 Akkor is maradj vélem,
 Fogadd el sóhajom.
/5
#A64ED505
 Az életünk ellobban,
 Miként a gyertyaláng,
 A szívünk végsőt dobban,
 És éj borul reánk.
/6
#80AB4ADF
 Ám lelkem mégse bántsa
 A bú és félelem!
 Velem az Úr, és nála
 Üdvömet meglelem!
/7
#F7204723
 Megváltó Istenemmel
 Mennyben együtt leszek,
 Hol én neki örömmel
 Mondok dicséretet.

>27
/1
#765F7833
 Bizony betelik az idő,
 És Isten Fia eljő,
 A világbíró, a dicső,
 Az ítélő s megmentő.
 Elnémul gúnyos nevetés,
 Tűz után jön új teremtés,
 Mint szent könyvünk megírta.
/2
#3FE67526
 Angyal harsonahangja szól
 E földön minden népnek,
 A halottak hamvaiból
 Mind nyomban előlépnek.
 Parancsszavára az Úrnak
 Átváltoznak, megújulnak,
 Kik élnek még a földön.
/3
#8E92B951
 Megnyílik a könyv, amiből
 Tett, szándék kiviláglik,
 Mentségek vára romba dől,
 Bűn vak mélysége ásít.
 Akkor mindenki tisztán lát,
 Megérti vétkes önmagát,
 Hogy mit tett életében.
/4
#8018EB7A
 De jaj, ki ügyet sem vetett
 az Úr szent igéjére,
 Szerezni, kapni szeretett,
 más nem is járt eszébe'
 Annak fejére omlik ott,
 Mit rosszul tett vagy mulasztott,
 Rázúdul minden vétke.
/5
#359929EC
 Ó, Jézus, ama nagy napon
 Te védj meg szent kezeddel,
 Ítéleltem reád hagyom,
 A büntetést engedd el!
 Igédben nem kételkedem,
 Írd élet könyvébe nevem,
 Vígy teljességre, ámen.

>28
/1
#CF769C3F
 Midőn eljön az én órám,
 Hogy innét el kell mennem,
 Jézus Krisztus, jöjj, tekints rám,
 És bátoríts meg engem!
 Állj mellém, Uram Istenem,
 Mert testem lelkem, mindenem
 Hű kezedbe ajánlom.
/2
#30BBCDCD
 Ha bánt a lelkiismeret,
 Ha vádol tenger vétek,
 Mégse rettent meg engemet,
 Mert keresztfádra nézek,
 És lelkemet megmoshatom
 Szent véredben, én Jézusom.
 Te vagy az én Megváltóm!
/3
#CFC2A950
 Mivel tested tagja vagyok,
 A vigaszt megtalálom:
 Tőled én el nem válhatok,
 Nem szakít el halálom.
 Neked halok, ha meghalok,
 És új életre virradok
 Te szent halálod árán.
/4
#DEDD655B
 Mivel, Uram, feltámadtál,
 Nem elmúlás lesz végem.
 Mivel te mennybe szállottál,
 Nem kell haláltól félnem.
 Ahol te vagy, oda megyek,
 Hogy örökre veled legyek,
 Így útra kelek bátran.
/5
#B2833E30
 Hozzád megyek, én Jézusom,
 Bár elenyészik testem.
 Halálomban csak aluszom,
 Te majd fölkeltesz engem.
 Általad, Isten szent Fia,
 Megnyílik a menny ajtaja,
 És vár az örök élet.

>29
/1
#5D25456B
 Hiszünk egy Istenben, mennyei Atyánkban, mindenható Urunkban,
 Minden láthatónak és láthatatlannak örök Alkotójában,
 A mennyet és földet aki teremtette, s gondot visel azokra.
/2
#80305D91
 Hiszünk az egy Úrban, Jézus Krisztusunkban,
 Isten Egyszülöttjében,
 Aki az Atyától nemzetett öröktől, az ő szent kebelében,
 Minden idők előtt,
 Isten az Istentől, Fény a Világosságtól.
/3
#554A4274
 Valóságos Isten a valóságostól; született, nem teremtmény,
 Egyetlen lényegből, a Teremtőéből, aki a mennyei Fény
 Minden általa lett, és őnála nélkül semmi nem lett, ami lett.
/4
#6D4B6A92
 Értünk, emberekért és idvességükért alászállt a mennyekből,
 Testté lett Lélektől és Szűz Máriától, ember lett szeretetből,
 keresztre feszíték Pilátus idején tudatlan gyűlölségből.
/5
#DF812D5A
 Az Úr kiszenvedett és eltemettetett, harmadnap feltámadván,
 Az írások szerint fölment a mennyekbe, és ül az Atya jobbján,
 De majd újra eljön örök dicsőséggel, nem hagy bennünket árván.
/6
#2E8CD7DB
 Visszatér ítélni az eleveneket és régen megholtakat,
 Kétfelé választja és külön állítja a kecskét s juhokat,
 Örök uralmának és országlásának vége soha nem szakad.
/7
#152C5EB8
 Hiszünk Szentlélekben, Úrban és Istenben, megelevenítőben,
 Az örök Atyától és az ő Fiától származó szent Istenben,
 Aki imádandó s együtt dicsérendő mindezekkel egységben.
/8
#438F1E7F
 Ő szólt a próféták és az apostolok megtisztított szájával.
 Megalapította és megoltalmazza egyházát hatalmával,
 Dicsérjük hát nevét, az igazság Lelkét igen nagy vigassággal.
/9
#A5853B39
 Hisszük az egyetlen, szent és egyetemes, apostoli Egyházat.
 Valljuk az egyszeri és szent keresztséget, melyben Isten kiválaszt.
 Melyet Krisztus szerzett a bűnbocsánatra, és minket abban megtart.
/10
#24A8440A
 Várjuk a holtaknak, rég elporladtaknak dicső feltámadását.
 És az eljövendő, Krisztusban nyerendő örök élet áldását.
 Ámen! Ámen! Ámen! Erősítsd, Istenünk, népednek hitvallását.

>30
/1
#C065D138
 Ó, én lelkem, dicsérjed Istenedet,
 Aki ily jól táplálja életedet,
 Mint a hív atya szeretett fiát,
 Melyért örömmel néki adj hálát!
/2
#66F181F4
 És e földön te magad úgy viseljed,
 Isten országát, hogy te is terjesszed,
 Arra szüntelen nagy gondod légyen,
 Mellyel tartozik minden keresztyén.
/3
#7A12070A
 Mint a kenyért sok búzamagból sütik,
 És a bort is sok szőlőszemből szűrik,
 Így lélek szerint e vacsorában
 Egy testté, vérré leszünk mindnyájan.
/4
#43139209
 Szeresd hát, ember, a te feleidet,
 Gyakran jelentvén jótéteményidet!
 Gyűlölség, harag benned ne légyen,
 Melyet erősen megtilt at Isten.
/5
#EA6442C1
 Az Ő szent igéjében gyönyörködjél,
 Ki ezért téged megáld nagy bőséggel!
 Szentlelke által gerjeszt tebenned
 Buzgó szerelmet, és kedvel téged.
/6
#6AB68EF3
 Végre tégedet ez árnyékvilágból
 Felviszen a mennyekbe innét alól,
 Hol az ő választott szentjeivel
 Örök boldogságban élsz örömmel.
/7
#E24823B1
 Lelkem, szüntelen oda igyekezzél,
 Ki felől immár szent zálogot vettél,
 Ha ezzel magad gyakran biztatod,
 Boldog lészen életed és holtod.

>31
/1
#64A158E2
 Ó, idvességes áldozat,
 Mennyországot ki megnyitád,
 Isten haragját elvevéd,
 Halál hatalmát megtöréd.
/2
#A597E2BD
 Úr Jézus, ki a keresztfán
 Drága szent vérét kiontván
 Lőn idvességünknek ára,
 Bűneinkből megtisztíta.
/3
#7234884E
 Csak ebben áll azért hitünk,
 Hogy Krisztus meghalt érettünk,
 Idvességet nyert minékünk;
 Mert érte kedvessé lettünk.
/4
#502A2E19
 Bizonyságot erről teszünk,
 Szent testét ha jegyben esszük,
 És szent vérét hittel vesszük,
 Haláláról emlékezünk.
/5
#0241C1FD
 Hitünkkel kell testét ennünk
 Mert mennybe vitetett tőlünk;
 Ott esedezik érettünk,
 Valakik ő benne élünk.
/6
#B2FA93CF
 E vacsorát hagyta nékünk,
 Hogy ővele együtt éljünk,
 És lelkünkben ne rettegjünk;
 Mert kegyelmet nyert minekünk.
/7
#37CC0BA8
 Jámborságot csak kövessünk,
 Hogy Ő tagjai lehessünk,
 Gyűlölségre ne siessünk;
 Atyafiszeretők legyünk.
/8
#21A3130F
 Méltatlan ezzel ne éljünk;
 De magunkat megpróbáljuk:
 Új életre igyekezzünk;
 Hitlenséget távoztassunk.
/9
#FB26EB50
 Hálát adunk néked, Isten,
 Minket szerettél oly igen,
 Szent Fiadnak nem kedveztél,
 Veszedelmünkből megmentél.

>32
/1
#79ABDE4A
 Készülj Urad elé, lelkem,
 Ékességed a hit légyen!
 Rakd le bűnöd súlyos terhét,
 Imádd Megváltód kegyelmét!
 Nézd, ma üdvözítő Urad
 Szent asztalához hívogat;
 Irgalmasan hozzád száll ma,
 Ki az ég és föld Királya.
/2
#0278C01D
 Mint jegyese égő vággyal,
 Siess hozzá buzgósággal!
 Amit soha ész nem ér fel:
 Megkínál nagy kegyelmével;
 Zörget és karját kitárja,
 Felej hálával szavára:
 Édes Jézus, térj be hozzám
 Bűnöm bocsánatát hozván!
/3
#CDC28998
 Én Megváltóm, én Királyom,
 Békességedet kívánom,
 Lelkemben a szent vágy éget,
 Hogy lehessek te vendéged,
 Hogy tebenned, néked éljek,
 Mindenekkel megbékéljek,
 Hogy lélekben megújuljak,
 Hű kebledre ráboruljak.
/4
#A1F98175
 Ó, Istennek nagy csodája!
 Lelkem álmélkodva áldja
 Kegyelmednek magasságát,
 Mérhetetlen gazdagságát:
 Hogy a Krisztus teste, vére
 Annyi népnek lett üdvére!
 Titokzatos, szent eledel,
 Mely a lelket üdíti fel!
/5
#0C0F4342
 Jézus, napja életemnek,
 Jézus, fénye örömönek,
 Jézus, szívem orvossága,
 Lelkem éltető világa!
 Ím asztalodhoz járulok,
 Színed előtt leborulok
 Lelkemnek üdvösségére,
 Nevednek dicsőségére.
/6
#2A6AC507
 Te, ki minket úgy szerettél,
 Hogy a mennyből földre jöttél,
 Kész voltál meghalni értünk,
 Hogy megváltva újra éljünk;
 Kínos keresztre jutottál,
 Bűnösökért vért ontottál:
 Segíts erről emlékeznünk,
 Az óembert levetkeznünk!
/7
#0FBC1174
 Jézus, életnek kenyere,
 Szeretetnek mély tengere,
 Táplálj, üdíts vacsoráddal,
 Vegyem méltó hál'adással!
 Érezzem ez eledelben,
 Hogy kegyelmed véghetetlen!
 Mennyben is majd, áldva téged,
 Lehessek a te vendéged!

>33
/1
#357246B8
 Ó, örök Isten, ki Atyánk vagy nékünk,
 Ím leborulva, esedezve kérünk:
 E kicsiny gyermek földi egész éltét
 Karjaid védjék!
/2
#9651F316
 Te is, ó, Jézus, Isten egyszülöttje,
 Nézz le a mennyből e földi szülöttre,
 Légy te őnéki út, igazság, élet,
 S légyen ő híved!
/3
#AB206256
 Isteni Lélek, te örök fényesség,
 Általad lesz teljes az igaz keresztség;
 Bűnt és halált e kicsinyedtől űzz el
 Mennyei tűzzel!
/4
#22C07193
 Az Atya, Fiú és Szentlélek Isten
 Téged, kisgyermek, mindig úgy segítsen,
 Hogy hited által lelked üdvöt nyerjen
 Földön és mennyben.

>34
/1
#B102F496
 Neked zendül, Istenünk, a hála.
 Hozzád száll ma szívünknek imádsága,
 Mert te vagy nékünk igaz reménységünk,
 Hű menedékünk.
/2
#E6165097
 Te kötötted össze életünket:
 Lépteinket egymáshoz te vezetted.
 Szívünknek lángja, szerelem virága
 Jóságod áldja.
/3
#2A07F56B
 Gyermekeket te adtál minékünk.
 Áldd meg, kérünk: példás életet éljünk,
 Hogy megtalálják az utat tehozzád,
 És el ne hagyják!
/4
#B0E38191
 Egymás terhét szívből elviselnünk
 Segíts, kérünk: Krisztus éljen mibennünk,
 S bár gyakran botlunk, haragot ne tartsunk,
 Sőt megbocsássunk!
/5
#068F24C0
 Tarts meg minket vidám jókedvedben,
 Békességben, hűséges szeretetben!
 Fogjad kezünket, te adj győzedelmet
 És üdvösséget!

>35
/1
#AACD84F2
 Ki asztalt terítesz az égi madárnak,
 Teríts asztalt, teríts szegénynek s árvának,
 Nyújtsd ki, Atyánk, nyújtsd ki jóságos kezedet!
 S adj a koldusnak is tápláló kenyeret!
 Ételben, italban legyen bőven részünk.
 Gondviselő Atyánk, könyörögve kérünk!
 Amen.
/2
#1B4C5A97
 Gondviselő Atyánk, asztalodtól kelve
 Szívből hálát adunk kezünk összetéve.
 Áldd meg ezt a házat s ennek a gazdáját!
 Fordítds vissza néki a vendéglátását!
 Szánd meg a szegényt, a szenvedőt s az árvát,
 S a benned bízóknak viseld mindig gondját!
 Amen.

>36
/1
#ECC99FC1
 A fényes nap immár elnyugodott,
 A föld színe sötétben maradott,
 Nappali fény éjjelre változott,
 Fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#1C653156
 Minden ember megy nyugodalomra,
 Az Istentől elrendelt álomra,
 De én, Uram, úgy megyek ágyamba,
 Mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#CAECD6B7
 Vessünk számot hát, édes Istenem,
 Hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 Hogy lehessen bátrabban szólanom,
 Midőn meg kell előtted állanom!
/4
#087A202E
 Színed előtt mindennap elesem,
 De van nekem tenálad kezesem.
 Ha megtartasz holnapi napodra,
 Nem fordítom azt megbántásodra.

>37
/1
#EC009475
 Ó, terjeszd ki, Jézusom,
 Oltalmazó szárnyad,
 És csitíts el szívemben
 Bút, örömöt, vágyat.
 Légy mindenem, légy fényem:
 Sötéten jő az éj.
 Nagy irgalmadból élnem
 Szüntelen te segélj.
/2
#8EE54FDA
 Ó, mosson meg az értem
 Bőven hullt drága vér!
 Új lélekért könyörgök,
 Újult akaratér'.
 Kicsik, nagyok mind kérünk:
 Őrködj vigyázva ránk!
 Békességedbe térünk:
 Te áldd meg éjszakánk!

>38
/1
#93727115
 Istenem, lásd meg a sok hazugságot,
 Árad e földön szavak szennyárja.
 Álnokok ajkán az Ige is álnok,
 Tégy igazságot, szíveknek bírája.
/2
#43555AED
 Istenem, halld meg, mikor csöndben kérlek:
 Tisztítsd meg ajkam minden vétektől!
 Képmutatásból sohase beszéljek!
 Ments meg az álnok, hazug élettől.
/3
#1B4B7800
 Istenem, nálad igaz az ígéret,
 Áld ezért téged a nagy mindenség.
 Add ezüst-tiszta, hiteles Igédet,
 Mert ez az élet, ez az üdvösség.

>39
/1
#E0B16180
 Seregek Ura, Felséges Isten!
 Mely igen szép a te házad mennyekben!
 Aranynál, ezüstnél, drága szép kőnél,
 Szebb e világ minden ékességénél.
/2
#78B1624F
 Kívánkozik az én lelkem ott lakni,
 Áhítatos szívvel tehozzád menni,
 Akar veled, élő Isten, örvendni,
 Testem lelkem kész tehozzád költözni.
/3
#DBA80BF5
 Lám a madaraknak is helyük vagyon,
 Emberek közt fecskének fészke vagyon,
 Én Istenem! te vagy az én Királyom,
 Te házadban legyen nékem lakásom.
/4
#8AA68138
 Bizony boldogok az olyan emberek,
 Kiknek a te házadban vagyon helyek:
 Mindenkoron csak reád tekintenek,
 És téged ők mindörökké dicsérnek.
/5
#B280BE2B
 Olyan boldog ember kicsoda lészen?
 Akit Isten megerősít a hitben,
 Kinek törvényét hordozza szívében,
 Szentlelkével igazgatja nagy híven.
/6
#83BE61A8
 Semmi szükség az ilyennek nem ártott,
 Akit Isten házába befogadott,
 Bár ínség és nyomorúság közt forgott,
 Isten mindent ő javára fordított.
/7
#356AAF6B
 Nagy sereggel mindenfelől eljönnek,
 Dicsőségről dicsőségre sietnek,
 Őt meglátván örülnek az Istennek,
 Mert ővele Sionban együtt lesznek.
/8
#B9B1453F
 Uram, hallgasd meg az én könyörgésem,
 Seregednek Istene, én kérésem,
 Lásd meg, kérlek, az én esedezésem,
 Jákobnak Istene! Az én beszédem.
/9
#BFEA5387
 Úr Isten, csak te vagy a mi oltalmunk,
 Zászlónk és a mi nagy erős kővárunk,
 A Krisztusért, ki minékünk hadnagyunk,
 Szent házadtól ne hagyj messze szakadnunk.
/10
#40C5ADC3
 Jobb egy nap a te tornácodban laknom,
 Hogynem másutt ezer nap mulatoznom,
 Házad küszöbét kedvesebbnek tartom,
 Mint gonoszok hajlékában vigadnom.
/11
#F41CAA25
 Mert miképpen a fényes nap az égen,
 Mindeneket világosít nagy szépen:
 Te vagy nékünk fényes napunk akképpen,
 Oltalom, segítség háborúk ellen.
/12
#9DB8724C
 Nem vonja meg tőlünk javát az Isten,
 Valakik csak őt tiszteljük nagy híven,
 Boldog ember, aki bízik Istenben,
 Mindennemű számkivetettségében.
/13
#98C5971D
 Így könyörge Dávid király régenten;
 Mikor volna Saultól kergetésben,
 Írva vagyon nyolcvannegyedik részben,
 Int minket is, hogy bízzunk az Istenben.

>40
/1
#690C35EE
 Aki veti segedelmét
 Az Istennek hatalmába,
 Az oly ember bátorságos
 A mennyei oltalomban.
/2
#298934CC
 A hív ember vallást tészen:
 Te vagy nékem én Istenem!
 Bátorságom Te vagy nékem, benned bízom, én Istenem.
/3
#FAD5581C
 Mert engemet te megmentél ellenségeimnek tőrétől,
 Törvény rettetetésétől,
 Kemény, nehéz igéitől.
/4
#B85A7649
 Visel téged az Úr Isten ő szent vállán oltalmában;
 Bizodalomban hogy lehess, Isten szárnya árnyékában.
/5
#D396E99D
 Jézus Krisztus egy igazság körülfog és véd paizsul,
 Hogy ne légyen félelmed az éjszakai irtózattól.
/6
#FA91C803
 Semmit ne félj rettegtető háborúnak nyilaitól,
 Titkon való kísértéstől, délben dúló döghaláltól!
/7
#8EE8B8D6
 Ha mellőled bal kéz felől ezeren mind elhullanak,
 Tízezeren jobb kéz felől, semmit néked nem árthatnak.
/8
#60513783
 De te magad szemeiddel ott meglátod bizonyára,
 Hogy Isten a gonoszokat megítéli, megalázza.
/9
#AF4A389E
 Mert vagyon nagy bizodalmad az Istennek hatalmában,
 Bátorságod helyeztetted a Felséges oltalmába.
/10
#4F98000B
 Nem járulhat néked soha semmi gonosz romlásodra,
 Sem házadra nem közelget veszedelmnek ostora.
/11
#22530A65
 Mert parancsolt te felőled szolgáló szent angyalinak,
 Hogy jártodban és keltedben őrizetlen ne hagyjanak.
/12
#3305C685
 Az Istennek angyalai úgy hordoznak szent kezükben,
 Hogy lábadat meg ne üssed észrevétlen kemény kőben.
/13
#B38CB2D8
 Áspiskígyót te lebírhatsz, baziliszkuszt megtapodhatsz,
 Mert a törvény és a bűnök rajtad már nem uralkodnak.
/14
#1084E0CA
 Talpad alatt nyomorgatod az ördögöt és oroszlánt,
 A rút halált, kárhozatot, a poklot és a nagy sárkányt.
/15
#B2D6F4CC
 Szól az Isten az emberről: mert hogy bennem reménykedett,
 Kimentem őt rabságából, mert ismeri szent nevemet.
/16
#6234B719
 Ha énhozzám ő felkiált, meghallgatom és megmentem.
 Vele lészek búsultában, részeltetem dicsőségben.
/17
#9B5BB279
 Adok néki hosszú napot, véghetetlen boldogáságot,
 Üdvözítem Krisztusomban, hogy általa legyen áldott.

>41
/1
#5E191B9C
 Jer, örvendezzünk az Úr Istennek,
 És énekeljünk az ő szent nevének,
 Idvességünknek egy reményének,
 Mi oltalmunknak, kegyes éltetőnknek.
/2
#A94209FF
 Siessünk hozzá dicséretünkkel,
 Hálaadással és könyörgésünkkel,
 Éneklésünknek szép zengésével,
 Szent angyaloknak nagy-sok seregével.
/3
#09C60C6D
 Mert az Úr Isten mi nagy Istenünk,
 És nagy Királyunk, erős Fejedelmünk,
 Minden istenek fölött mivelünk,
 Biztos oltalmunk és mi segedelmünk.
/4
#D11A212C
 Csak ő egyedül bír mindeneket,
 A mélységeket és a nagy hegyeket,
 Minden hatalmas erősségeket,
 Az ördögöket és az embereket.
/5
#4138A300
 Ő teremtette a széles tengert,
 A benne való nagy szép szigeteket:
 Csak ő formálta a szárazföldet,
 És azon való drága szépségeket.
/6
#F3EFD036
 Jer, hajtsunk fejet, térdet nékie,
 És boruljunk le arccal őelőtte;
 Az Úr Istennek nagy tisztessége,
 Forogjon szánkban ő szép dicsérete.
/7
#02B3FB91
 Mert csak ő a mi kegyes Teremtőnk,
 Minden dolgunkban bizton gondviselőnk,
 Nékünk, népének, ő védelmezőnk,
 Mint juhainak csak ő megőrizőnk.
/8
#FF05A798
 Az Ő szózatját mihelyt halljátok,
 Ti szíveteket nékie adjátok:
 Úgy hallgassátok és fogadjátok;
 Hogy kísértésbe soha ne jussatok.
/9
#4487D66D
 Mert jól tudjátok régen mint jártak,
 Akik ellene igen rugódoztak;
 Az ígért földre be nem juthattak:
 Mert szót fogadni néki nem akartak.
/10
#ECF10E68
 Dicséret néked, Atya Úr Isten:
 Légyen dicsőség néked, Fiú Isten:
 Tisztesség néked, Szentlélek Isten;
 Három személyben egy örök Úr Isten!

>42
/1
#A5B58F5E
 Örüljetek az Istennek,
 Szolgáljátok őt örömben,
 Valakik vagytok e földen,
 Jertek vígan eleiben.
/2
#7923769D
 Mert csak ő a mi Istenünk,
 Őáltala teremetettünk,
 Néki kedves népe vagyunk,
 Legelője nyája vagyunk.
/3
#54578D9E
 Templomába egybegyűljünk,
 Dicséretet néki mondjunk,
 Ott néki hálákat adjunk,
 Csak az ő szent nevét áldjuk.
/4
#AFF800E6
 Mert kegyelmes az Úr Isten,
 Nem hagy vesznünk bűneinkben,
 Kegyelmének vége nincsen:
 Jóvolta is véghetetlen.

>43
/1
#14DBE541
 Dicsérd, én lelkem, minden erődben
 A nagy Úr Istent az ő szent nevében.
 Áldjad az Istent minden éltedben,
 El ne felejtsd jótéteményiben.
/2
#E713E05E
 Ő megbocsájtja minden bűnödet,
 Ő gyógyítja meg te betegségedet.
 A kárhozattól megment tégedet,
 Ő koronázza meg a te fejedet.
/3
#71889DE9
 Ki minden jóval téged megáldott,
 Imádságodban téged meghallgatott.
 Mint sasmadarat, mely már megaggott,
 Nagy bűneidből ugyan megifjított.
/4
#507A6788
 Bízzál én lelkem az Úr Istenben,
 Igen irgalmas ő természetében,
 És késedelmes a büntetésben,
 Csakhogy megjobbulj a te életedben.
/5
#A6FCEE11
 Ha egy kevéssé haragot mutat,
 Az ő haragja mindvégig nem marad.
 Fenyegetése nem örökké tart,
 Irgalmasságot ismét hozzád mutat.
/6
#64380F30
 Nem bűnünk szerint bánik mivelünk,
 Nem érdemünkre fizet ő minekünk.
 Mely igen magas az ég felettünk,
 Olyan igen nagy irgalma minékünk.
/7
#02B00ED6
 Oly igen messze veti bűnünket,
 A napnyugathoz mily távol napkelet.
 Hogy többé a bűn vissza nem térhet,
 Immáron minket pokolra nem vethet.
/8
#5EBCB76B
 Miként az Aty fiait szánja,
 Aképpen Isten híveit nem hagyja.
 Mert nem angyalok, azt is jól tudja,
 Ő teremtette, mily gyarlók, jól látja.
/9
#A597DDE3
 Porból teremté, porrá kell lenni
 Miként a fűnek, úgy meg kell száradni.
 Mint a virágnak el kell hullani,
 Úgy meg kell Ádám fiainak halni.
/10
#38D67FB0
 Az Úr Istennek irgalmassága
 Istenfélőkön mindöröktől fogva.
 Firól fiúra mireánk szálla,
 Krisztus Jézusnak megigazítása.
/11
#4BDF6A41
 Akik őt féljük, mondását tégyük,
 Parancsolatát híven megőrizzük,
 Néki engedjünk, ezt emlegessük,
 Ennyi jóvoltát, hogy el ne feledjük.
/12
#6CDCA633
 Vigasság nekünk háborúságban,
 Hogy Istenünk van magas mennyországban,
 Mindenekkel bír királyságában,
 Örökkévaló hatalmasságában.
/13
#9B48FB6C
 Ti szent angyalok, Istent áldjátok,
 Mert őáltala hatalmasok vagytok,
 Mindenkor néki szavát halljátok,
 Megfogadjátok, néki szolgáljatok.
/14
#3B70F7EC
 Ti fejedelmek, meghallgassátok,
 Isten Uratok, neki szolgáljatok,
 Akaratában ti eljárjatok,
 Mert tisztetekről számot kell adnotok.
/15
#139629EA
 Egyházi rendek, ti is, kik vagytok,
 Istent áldjátok, mert pásztori vagytok.
 Úgy kiáltsatok, prédikáljatok,
 Mint egy trombita, ugyan harsogjatok.
/16
#B55478D5
 Te szegény község, szorgalmatos légy,
 Gyakran hallgassad Istennek igéjét,
 Tőled is Isten úgy dicsértessék,
 Hogy alábbvaló másoknál te se légy.
/17
#B51671C0
 Minden állatok, Istent áldjátok,
 Ő teremtőtök, mindnyájan valljátok.
 Ez egész földön valahol vagytok,
 Teremtőtöket örökké áldjátok.
/18
#B422AD8A
 De te, én lelkem, te kiváltképpen
 Áldjad az Istent, te minden idődben.
 Mert ő, ki téged adott e testben,
 Szent Fia által ismét hozzá vészen.

>44
/1
#DF01849F
 Ó, boldog az az ember, ki Isten útján jár,
 Törvényét tartja szemmel, és mindig Őrá vár,
 Kik Istent szívből óhajtják és őrzik bizonyságát,
 Hűségét meglátják.
/2
#B6CB6511
 Ím tudtul adtad nékem, kegyelmes Istenem,
 Hogy utamon vezérel törvényed szüntelen.
 Úr Isten, hozzád vágyom én, ezt kérem szívem mélyén
 Már itt, e föld színén.
/3
#826AB47C
 Szent törvényedre szívem, Igédre föltekint,
 És őrzi mindazt híven, mi engem jóra int.
 Vezérelj engem, Istenem, a te nagy hűségedben
 Mindvégig éltemben.
/4
#22338A30
 Megáll az Úr igéje, örökké megmarad,
 Hol hangzik ő beszéde, ott bő áldás fakad,
 Nem állhat senki ellene, megáll az ő beszéde,
 Mert soha nincs vége.

>45
/1
#BBAC05FA
 Jer, emlékezzünk, keresztyén népek
 Ő jóvoltáról a nagy Úristennek:
 Mert egyedül csak ő mi ügyünknek
 Mennyen és földön oltalma éltünknek.
/2
#EBA70DA3
 Szemem emelvén vetem hegyekre
 Tekintetemet a nagy mély völgyekre,
 Hogy onnan jutnék segedelemre,
 De nem találék az Istennél többre.
/3
#77C5F370
 Csak Ő énnékem egy segítségem,
 Bűntől, haláltól, pokoltól védelmem,
 A kárhozattól megmenti lelkem,
 Ki mennyet földet teremtett, és engem.
/4
#E37D445C
 Nem hagy tégedet a kísértésben,
 Nem hagyja lábad elesni veszélyben,
 Isten szemei reád mindenben
 Vigyáznak, csak higgy az Ő szent nevében.
/5
#E2C5B187
 No, keresztyének, tehát örvendjünk,
 Mert az Úr Isten paizsunk minékünk,
 El nem aluszik, vigyáz melletünk,
 És önnön maga őrködik felettünk.
/6
#18574A52
 A nap hévsége nappal nem sérthet,
 És a hold éjjel téged nem emészthet,
 Mert az Úr Isten őrzi éltedet,
 Minden gonosztól megmenti lelkedet.
/7
#57973C23
 Őrizzen téged a nagy Úr Isten,
 Minden dolgodban óvjon s vezéreljen:
 Valahol te jársz az ő nevében,
 Megoltalmazzon most s minen időben.

>46
/1
#EA5EE36F
 Dicsérjétek az Istent a mennyégben,
 Dicsérjétek őt az ő szent székében.
/2
#759289CB
 Dicsérjétek mind őt, ti szent angyalok,
 Dicsérjétek őt, ti mennyei karok!
/3
#D5787D34
 Dicsérje nappal nap és a hold éjjel,
 Dicsérjék a csillagok fényességgel!
/4
#0245B8EC
 Dicsérjétek őt ti is, nagy-szép egek.
 És a magasság felett való vizek!
/5
#A997B4D7
 Dicsérjék szent nevét az Úr Istennek,
 Mert mindezek általa teremtettek!
/6
#8056DA94
 Helyet rendelt ő szépen mindezeknek,
 Hogy parancsolatjának engednének.
/7
#50A1A491
 Dicsérjétek őt mind, ti földi lények,
 És lakói a vizek mélységének!
/8
#A62C9EF1
 Tűz, jégeső, köd, hó és minden pára,
 Forgószelek, kik engednek szavára.
/9
#CF0FD8EC
 A hegyek, völgyek, termőfák s egyebek,
 És fái a cédrusok erdejének.
/10
#A7341E5E
 Vadak és minden oktalan állatok,
 Mind barmok, csúszómászók és szárnyasok.
/11
#CDDD7966
 Földi királyok és minden köznépek,
 Fejedelmek és bírái e földnek.
/12
#5ACC3A73
 Ti ifjú népek és tiszta szép szüzek,
 A vének mind és minden jó gyermekek.
/13
#656EDA85
 Dicsértessék az Úr Istennek neve,
 Mert felhat dicső volta az egekre!
/14
#C78A89D2
 Az ő dicsősége földön és mennyen,
 És az ő jóvolta minden helyeken.
/15
#EA9F9122
 Az ő népének arcát felemelte,
 A Sátán hatalmából kimentette.
/16
#0AC36250
 Dicséret légyen mindenütt azoknak,
 Kik az ő irgalmasságában bíznak!
/17
#55CF3994
 Dicséret az Izráel fiainak,
 És az Istenhez közel járulóknak.

>47
/1
#717C61EF
 Védelmezz, Istenem,
 Ügyemnek fogd pártját,
 Mindenki ellenem,
 Nem lehetnék árvább!
/2
#53F09941
 Körülfog minden rossz,
 Gyönge már a lábom,
 Segítsen szent erőd
 Utaidat járnom.
/3
#40ACB9B1
 Küldd hozzám követed,
 Igazságod fényét,
 Életem sietve
 Nyomába szegődjék.
/4
#E54BA70F
 Vezess föl hegyedre,
 Otthonodba engem,
 Öröm és vidámság
 Töltse el a lelkem.
/5
#D019F2CF
 Atyának, Fiúnak,
 Szentléleknek hála,
 Meglátja az Urat,
 Aki várva várja.

>48
/1
#D900CD78
 Jó dolog az Urat áldani, dicsérni,
 Nagy neved, örök Úr, hálával zengeni.
/2
#42C7FA48
 Még hajnal alig kél, hirdetem irgalmad,
 Éjjel is megvallom hűséged, hatalmad.
/3
#C988F65E
 Zengjen a citera, tízhúrú lant szava,
 Énekünk kísérje hárfának dallama.
/4
#F5C65DB1
 Szép műved a világ, boldogan hirdetem,
 Hálatelt ujjongás tölti el a szívem.
/5
#BE588B78
 Mily nagy vagy, Istenem, értelmed végtelen,
 Mélységes terveid ámulva fürkészem.
/6
#B557B87A
 Bűnében csillogva járhat az álnokság,
 Míg a gyom virágzik, végsorsa pusztulás.
/7
#6DAE45D4
 Lám, virul az igaz, mint ifjú pálmaág,
 Mint ősi Libanon csúcsán a cédrusfák.
/8
#C6F92F84
 Dús gyümölcs terem rajt', élte van bőséggel,
 Bár múlnak évei, nem szárad soha el.
/9
#9A82894C
 Jó Atya, téged áld híveid éneke,
 Áldott légy, Megváltónk, s Istennek Szentlelke.

>49
/1
#36BB6843
 Urunk nagy nevét áldja a világ,
 Zengje a zsoltár szívünk új dalát,
 Csodás tetteit hirdesse a föld,
 Minden dicséret megilleti őt!
/2
#4CDC21E0
 Zengje föld s az ég: eljön már az Úr,
 Fenség és erő előtte vonul,
 Szépség követi, fény és méltóság,
 Boruljon elé az egész világ!
/3
#C6FE87DD
 Ragyogjon az ég, a föld vígadjon,
 Tenger hulláma vígan harsogjon,
 Örüljön a rét s minden kis virág
 Fönn a hegytetőn s erdőben a fák!
/4
#0E092B0E
 Hűséges az Úr, közeledik már,
 Meglátja a föld, akit várva vár.
 Általa, Vele, szent vagy Alkotó,
 S aki Tőled jött, a Vigasztaló.

>50
/1
#3711D0E7
 Isten nevét dicsérem, szívem csupa hála,
 Együtt mondjunk háladalt, közös ének áldja.
 \IJóság, hűség, kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.\i
/2
#E337E58C
 Döbbent szívünk ráeszmél, milyen nagy az Isten:
 Erő, Fönség, Hatalom, fénye átjár mindent.
 \IJóság, hűség, kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.
/3
#C9EFA298
 Igaz jóság, irgalom minden rendelése,
 Csak az érti valóban, aki bízik benne.
 \IJóság, hűség, kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.
/4
#8E9FC8F3
 Soha el nem felejti ősi szövetségét,
 Maga őrzi, táplálja, egybegyűjti népét.
 \IJóság, hűség, kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.
/5
#62938ED2
 Atya, Fiú, Szentlélek, megillet a hála,
 Csodálkozva, boldogan néped ezt kiáltja:
 \IJóság, hűség, kezed minden műve,
 \ISzent vagy, jó vagy, áldunk mindörökre.

>51
/1
#12A59B85
 Tehozzád emelem szemeim, Istenem.
 Aki a trónon ülsz, odafönn a mennyben.
/2
#7389DE20
 Ahogy a szolga néz urának kezére,
 Ahogy a szolgáló asszonya kezére,
/3
#7C823E92
 Teremtő Urunkra úgy tekint a szemünk,
 Amíg csak meghallgat, s irgalmát elnyerjük.
/4
#F7CC4395
 Irgalmazz, irgalmazz, jó Urunk, minekünk,
 Oly sok gúnyt, megvetést ízlelt már a lelkünk.
/5
#4B56AA80
 Tehozzád emelem szemeim, Istenem,
 Téged áld szüntelen dicsérő énekem.

>52
/1
#85017AD4
 Áldjátok Istent szent templomában,
 Dicsérjétek fölségének égi udvarában.
/2
#7431C3EC
 Áldjátok őt, mert nincs nála szentebb,
 Dicsérjétek fölségét, mert mindent ő teremtett!
/3
#5AB26EF0
 Áldjátok zengő rézharsonával,
 Dicsérjétek hárfaszóval, hangos citerával!
/4
#40778B4E
 Áldjátok őt, mind körtáncot lejtve,
 Dicsérjétek pengő lanton, lágy fuvolán zengve!
/5
#CFFD7B44
 Áldjátok vígan, cintányér csengjen,
 Minden Istent magasztalja földön és a mennyben!
/6
#CBB2D7B7
 Mind, ami élő, áldja az Istent,
 Teljes szívből énekelve halleluját zengjen!

>53
/1
#2CE55663
 Dicsérjük Istent!
 Mind, ki féli itt lent,
 Nagy nevét vígan, énekszóval áldja,
 És buzgón hálát vigyen oltárára.
 Dicsérjük Istent!
/2
#25C3923A
 Hű őrizőnk, te minden jó kútfője
 Míg itt a földön vándorolunk, élünk,
 Légy éjjel-nappal ezután is vélünk!
 Dicsérjük Istent!
/3
#30BEE6D0
 Kísérj el minket, őrizd lépteinket,
 Hogy ma az úton békességgel járjunk,
 Mindenütt, mindig kegyelmedben álljunk!
 Dicsérjük Istent!
/4
#2345BBF7
 Készséget ébressz követni igédet.
 Szent ügyért éljünk, szolgálatba égjünk,
 És erő híján erőt tőled kérjünk!
 Dicsérjük Istent!
/5
#0B8FFFC7
 Szívünk készítsd el, hogy feddéseiddel
 Könnyen ne játsszunk, idején megtérjünk,
 És mikor eljössz, ne kelljen majd félnünk!
 Dicsérjük Istent!
/6
#4826D89B
 Eljössz! Ígérted! S akkor a te néped
 Felviszed, Jézus, oda, ahol téged
 Angyalok, szentek karában dicsérhet!
 Dicsérjük Istent!

>54
/1
#8C770FF3
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyal seregek
 Őt zengik szüntelen!
/2
#822123FE
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#B49AED42
 Épségben tartott bennünket
 Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk ő vette föl.
/4
#77E0D405
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 Megáld kegyelmével.
/5
#A31C1226
 Őadjon vidám új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe!
/6
#DFB47492
 Tartsa meg dolgos békében
 Hazánkat, népünket!
 Földi munkánkban kísérjen
 Áldása bennünket!
/7
#68999AB9
 Jóvolta járjon mivelünk,
 Híven öleljen át,
 És tartsa távol mitőlünk
 Ma is a bajt, a kárt!
/8
#AFFA1463
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk!

>55
/1
#274205A4
 Urunk, ez a hála napja,
 Néked zeng ma énekünk.
 Köszönjük, hogy szeretsz minket,
 Nélküled nem élhetünk.
/2
#C4099A83
 Urunk, külön hálát adunk,
 Ha igédre gondolunk.
 Hirdettesd, mert így lesz boldog
 Életünk és otthonunk.
/3
#8C27C8BD
 Urunk, szóljon ma is hozzánk
 Az a szó, mely bátorít,
 Vigasztalj, és nyújtsd erődet
 Félelem, ha tántorít.
/4
#733B54EC
 Urunk, annyi ember él ma,
 Nem tudják, mit tegyenek,
 Világosság, vezesd őket,
 Egyedül ne legyenek.
/5
#D3A01A68
 Urunk, ez a szívünk vágya:
 Adjad jól megértenünk,
 Mi az, ami terhel minket,
 Mi az, ami kell nekünk.
/6
#9C948C3E
 Urunk, töltsd be Szentlelkeddel
 Minden földi gyermeked,
 Hogy megtisztult, boldog szívvel
 Teljesítsük tervedet!

>56
/1
#611668D9
 Felséges Isten, nagy nevedet áldom,
 Dicsérem nappal, hosszú éjszakákon,
 Szent dicsőséged szemeimmel látom,
 Drága Királyom!
/2
#03FB9E56
 Távoli ködben, nehéz bűnben éltem,
 Elveszett immár minden reménységem,
 S nagy kegyelemmel lehajoltál értem,
 Égi reményem!
/3
#220748C3
 Dicsérlek téged együtt a világgal,
 Együtt az éggel,  hegyek szép szavával,
 Együtt a földdel, minden termő ággal
 S nagy sokasággal.
/4
#C4AAD122
 Mennyei Bárány, imádunk mi téged,
 Végy erőt, áldást, igaz bölcsességet,
 Égi hatalmat, örök tisztességet,
 Szent dicsőséget!

>57
/1
#F3DEDC68
 Magasztalunk égi fénynél,
 Áldunk, Urunk, mert szenvedtél,
 Hirdetünk, mert feltámadtál,
 Irgalmasan megmentettél.
/2
#D1BE5AE7
 Tisztább vagy a kéklő égnél,
 Forrás ezüstös vizénél,
 Gyorsabb szélsebes galambnál,
 Őszintébb a reggeleknél.
/3
#D974BEE1
 Bölcsebb vagy a bronz-hegyeknél,
 Szelídebb a nyári estnél,
 Erősebb a kősziklánál
 Otthonabb az édes tejnél.
/4
#EB8488C1
 Messzebb vagy a csillagoknál,
 Közelebb a pórusoknál,
 Szíved szebb a szerelemnél,
 Arcod nyíltabb a májusnál.
/5
#7A687DE4
 Reszketnénk, ha nem szeretnél,
 Nagy kegyelmed titkos személy,
 Tiszta vággyal felruháztál,
 Új életre fölemeltél.
/6
#564DAC0D
 Magasztalunk égi fénynél,
 Áldunk, urunk, mert szenvedtél,
 Hirdetünk, mert feltámadtál,
 Irgalmasan megmentettél.

>58
/1
#C5C988BA
 Zengd Isten nevét, áldd nagy kegyelmét!
 A mindenség zúgja dicséretét!
 Az angyalok kórusa harsogva szól,
 Rá ujjongva föld és az ég válaszol.
/2
#523DD86E
 A Fiút is áldd, ki üdvöt hozott,
 E világért mindent feláldozott,
 Majd elküldte hozzánk a nagy Pártfogót,
 A megígért, áldott, hű Vigasztalót!
/3
#2917B968
 Ím szívünk dicsér, ó, Szentháromság,
 Víg hozsannát zengünk s halleluját.
 Ha ajkunkon itt lenn elnémul a szó,
 Fenn boldogan áldunk, nagy Mindenható!

>59
/1
#3EFAB80C
 Hálás szívvel áldunk Téged, Istenünk.
 Nézz le ránk az égből, halld meg énekünk!
 Trónod meg nem rendül, mindvégig megáll.
 II:Zengjen hallelujánk Hozzád, nagy Király!:II
/2
#B65BE744
 Jézus Krisztus, Úrként szívből tisztelünk,
 Mert e földre jöttél, hogy elvedd a bűnt.
 Bárányként meghaltál értünk Golgotán,
 II: A halált legyőzted húsvét hajnalán.:II
/3
#2337EF73
 Ott ülsz Isten jobbján, fényes trónuson;
 Égi lények folyton áldnak hódolón.
 Ég s föld minden lénye végül megtudja,
 II: Hogy Te vagy a Bíró, Ég és föld Ura!:II

>60
/1
#9CB58706
 Szívből köszönöm Uram, az életet,
 Mind a jóért, mit oly bőven adtál nekem,
 Zengek hálaéneket.
 Szívből köszönöm Uram a békémet.
 Most hozzád száll az öröm hangjain:
 Halleluja!
/2
#03381484
 Áldom, dicsérem neved, mert úgy szeretsz,
 Mikor próbákkal küzdök,
 Te rám tekintesz,
 Felém nyújtod szent kezed.
 Szívből köszönöm Uram az új erőt,
 A lelkem hálaimát mond neked:
 Halleluja!

>61
/1
#87AF0D26
 Hálát adok, Uram, az életért!
 Rólad zeng éneket hegy, völgy s a rét!
 A napokat Te számolod,
 Uram, én mindenért hálát adok!
/2
#5E1D9DE5
 Hatalmad, Istenem, mindent fölér!
 Szavadra engednek: tenger és szél,
 Leborulnak a csillagok!
 Uram, én mindenért hálát adok!
/3
#87AC47EF
 Imádom, Szent Atyám, dicső neved!
 Te vagy a végtelen nagy szeretet.
 Kegyelmed ma ingyen adod,
 Uram, én mindenért hálát adok!

>62
/1
#C671A52B
 Bűneid átkos börtöne alján,
 Fojt a sötétség, kínoz a csend,
 Rég bitorolja szíved a Sátán
 S halni szeretnél már odalent.
/2
#CA78CE63
 Nyílik az ajtó, zengnek a fények,
 Ó, ne aludj már! Hajnalodik!
 Hű Urad itt van, add neki lényed:
 Jézus a bűntől megszabadít!
/3
#C9209588
 Zúgjon a szél hát, szálljon a Lélek,
 Szóljon az ének, zengjen a szív:
 Győz ma az Úr és győz ma az élet,
 Jöjj te is, élted Krisztusa hív!

>63
/1
#19E60776
 Új szövetséged elfogadom,
 Magam egészen odaadom,
 Nem tartok semmit, legyen tied,
 Félelemeimtől irgalmad véd.
/2
#3449F189
 Áttört kezedbe teszem kezem,
 Ne engedd, kérlek, ha elveszem.
 Láncolj magadhoz örökre már,
 Nincsen itt részem, nincs, ami vár.
/3
#B6436AB0
 Hű lenni nékem, tudom, nehéz,
 De szívem, lássad, hű lenni kész.
 Járva utam, ha megbotlanék,
 Emelj magadhoz, keresztedért.

>64
/1
#38579E8B
 Siessetek, hamar lejár! Kegyelme már régóta vár.
 Ma még lehet, ma még szabad, borulj le a kereszt alatt.
/2
#A363EB79
 Elszáll a perc az életed,
 Ma még — ha jössz — elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább:
 Ma kérd Atyád bocsánatát!

>65
/1
#C3C5D47A
 Új szívet adj, Uram, énnekem,
 Új szívet adj, én Istenem,
 Amely csupán csak teérted ég,
 Véled jár szüntelen,
 Csak véled szüntelen.
/2
#7D24342B
 Nyájas, vidám, szelíd, jó szívet,
 Mely, Jézusom, te lakhelyed,
 Hol egyedül a te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele.
/3
#9BD458C3
 Jézus, a te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet,
 S én is tudom, bűntelen leszek
 Majd nálad odafenn,
 A mennyben odafenn.

>66
/1
#EB6AED25
 Keresd az Istent népem,
 Keresd új utakon,
 Ne üres kegyességben,
 Szelíd áhitaton.
 Keresd, amint a karja,
 Feledve megszokást,
 Hogy megjelenjen az arca
 És hozzon gyógyulást.
/2
#81ABEE5A
 Ha kell az Úr kegyelme,
 Kegyelmezz meg te is,
 Hogy rád ragyogjon fénye,
 Adj abból másnak is.
 Szakíts bilincset, láncot,
 Ne gyűjts te foglyokat,
 Adj másnak szabadságot
 Csak így leszel szabad.
/3
#016243A9
 Keresd az Istent, népem,
 Keresd új szívvel Őt!
 Engedd, hogy Ő lehessen
 Urad minden fölött:
 Irgalma eszközévé
 Legyen ajkad, kezed,
 Engedd: tegyen testvérré,
 S begyógyul majd sebed!

>67
/1
#22A38C17
 Egy szív érettem dobogott,
 Egy szívnek nagy fájdalma volt,
 Egy szív engem hőn szeretett,
 Egy szív érettem megrepedt.
/2
#96832EE8
 E szívben az irgalom élt.
 E szív szerette a szegényt.
 E szívben nem volt semmi folt.
 E szív Jézusom szíve volt.
/3
#CC9C7EA7
 Ha szívedbe búbánat száll,
 Jöjj Jézushoz, mert szíve vár.
 E szívben van számodra hely.
 A szíved itt békére lel.

>68
/1
#D8D4741E
 Jöjj, az Úr vár reád, jöjj, amíg ifjú vagy!
 Életed tavaszát, derűjét neki add!
 Ó, ne hagyd fejedet bűnben őszülni vénhedtté,
 Ne csupán teledet vigyed végül az Úr elé.
/2
#B0C5C0C2
 Ó, a szárnyas idő, mint az álom, repül,
 Ámde zsákmányt szed ő, fogyunk szüntelenül.
 Tétován mire vársz?
 Hallod-é már a hívó szót?
 El ne késs, jaj, vigyázz, mire eszmélsz: a van csak volt.
/3
#28B05BA4
 Jézus hív, vele járj, erre váltott meg ő.
 Lelki sziklára állj, élő víz onnan jő.
 Ő nekünk utata tört, te is lépj arra hittel rá!
 Már itt lent s odafönt téged ő tehet boldoggá!

>69
/1
#51656A90
 Jöjj el az élet vizéhez,
 Nélküle szomjas a szív.
 Átok alól szabadulsz itt,
 Hű Urad ő, aki hív.
 \IJöjj hát, siess, jöjj, vár  reád:
 \IBéke a földön, az üdv odaát!
 \IItt van az élet, a forrás,
 \INincs sehol és soha más.
/2
#DADB99B3
 Jöjj újulásra e vízben,
 Új a hit, és szeretet,
 Eltűnik itt, ami régi,
 S kezded az új életet.
 \IJöjj hát, siess, jöjj, vár  reád:
 \IBéke a földön, az üdv odaát!
 \IItt van az élet, a forrás,
 \INincs sehol és soha más.
/3
#F729BD15
 Jöjj hát az élet vizéhez,
 Jézus kínálja neked.
 Árad az élet belőled,
 Kútfeje lesz a szíved.
 \IJöjj hát, siess, jöjj, vár  reád:
 \IBéke a földön, az üdv odaát!
 \IItt van az élet, a forrás,
 \INincs sehol és soha más.

>70
/1
#325CC15E
 Boldog, kinek a béke minden vágya,
 Aki nyugalmát csak tetőled várja,
 Ki védő szárnyad árnyában pihen,
 Világteremtő, áldott Úr Isten!
/2
#22D0A3FD
 Boldog, kit tiszta szeretet vezérel,
 Miként a vándort csillag fénye éjjel,
 Ki minden sértést, bántalmat feled,
 S ellenségnek is nyújt mentő kezet.
/3
#0CB567DD
 Boldog, kit nem bántanak földi vágyak,
 Kinek a lelke sóvárog utánad,
 Szeme szüntelen ég felé tekint,
 Boldog, ki él szent tetszésed szerint.
/4
#11F8924E
 Boldog, ki tud tűrni minden fájdalmat,
 Kinek a szíve tiszta, mint a harmat,
 Ajkán nem támad vádoló panasz,
 Kegyelmed néki enyhülés, vigasz.
/5
#8D067434
 Ó, add, Atyám, míg itt a földön élek,
 Teljes szívemből szolgáljak tenéked!
 Mind verőfényben, mind kereszt alatt,
 Tetőled várjam boldogságomat!

>71
/1
#348307C0
 Uram, tiéd vagyok én,
 Magadnak alkottál,
 A világ kezdetén,
 Már kiválasztottál.
/2
#0946BE2A
 Mais rólad neveznek
 Engem keresztyénnek,
 Dicsőségét nevednek
 Hirdetem, míg élek.
/3
#060CA581
 Uram, tiéd vagyok én,
 Oltalmad takargat,
 A Mindenható ölén
 Találtam nyugalmat.
/4
#AC7FE7A2
 Te viselted gondomat,
 Míg felnövekedtem,
 Reád bízom magamat
 Egész életemben.
/5
#64211070
 Uam, tiéd vagyok én,
 Tőled hitet kaptam,
 Hogy a próbák tengerén
 Hozzád ragaszkodjam.
/6
#E206BBB4
 Ördög, halál, bűn, világ
 Mind ellenem támad:
 Szívem tehozzád kiált,
 S békére lel nálad.
/7
#73968212
 Uram, tiéd vagyok én
 Életben-halálban,
 Az öröklét küszöbén
 Átlépek majd bátran.
/8
#C52535DF
 Add, Uram, hogy testemtül
 Lelkem könnyen váljon,
 S mikor a kürt megzendül,
 Kegyelmet találjon.

>72
/1
#D63E1B4F
 Jézus, te vagy nékem őriző pásztorom,
 Minden bánatomban hűséges gyámolom.
 Érjen azért bármi széles e világon,
 Vigaszomat benned mindig megtalálom.
/2
#65ECB847
 Megterhelt az élet nehéz keresztjével,
 Atyám, benned bízva hordozom békével.
 Mert tudom, akkor is szereted gyermeked,
 Mikor rábocsátod dorgáló kezedet.
/3
#5CEF4119
 Keskeny utam visz bár csillagtalan éjbe,
 Ha vihar dühöng is, nem esem kétségbe.
 Érzem, hogy velem van az Úr erős karja:
 Fájdalmas lelkemet híven betakarja.
/4
#AE6E11EB
 Majd ha végigküzdöm azt a nemes harcot,
 Elérem már végre a csendes révpartot,
 Az én Üdvözítőm, Jézusom vár engem,
 Égi hajlékába befogadja lelkem.

>73
/1
#DDBFAE83
 Kérlek téged, Istenemet,
 Bocsásd meg minden vétkemet,
 Teremts bennem tiszta szívet,
 Hálás szívet, hozzád hívet!
/2
#95EB5E72
 Te vagy nékem bizodalmam,
 A veszélyben légy oltalmam,
 Mert kegyelmed árnyékában
 Lehetek csak biztonságban.
/3
#BE8D0810
 Hitet, Uram, tőled nyertem,
 Tartsd épségben ezt a kincsem:
 Szent igéddel erősítsed,
 Növekedni te segítsed!
/4
#126FDC04
 Országodat hadd keressem,
 Akaratodat kövessem,
 Az igazság útját járjam,
 És az áldást tőled várjam!
/5
#0C103496
 Annyi részt adj földiekben,
 Mennyi hasznos az életben;
 Kevéssel is elégíts meg,
 Dolgaimra erősíts meg!
/6
#FA3195A8
 De ha adnál nagy bőséget,
 Távoztasd a kevélységet;
 Vegyek mindent hála'dással,
 Siessek jót tenni mással!
/7
#F8422790
 Ha meghosszabbítod éltem,
 Gyámolítsad öregségem;
 Te légy, Uram, bizodalmam,
 Reménységem és oltalmam.

>74
/1
#CBCD9904
 Mindeddig vélem volt az Úr,
 Megáldott minden jóval.
 Mindeddig védett hűn az Úr,
 És őrzött éjjel, nappal.
 Mindeddig éltem pajzsa volt,
 Az éjszakában fényt adott.
 Mindeddig megsegített.
/2
#3868FB96
 Dicséret zeng az ajkmanon,
 És hála tölti szívem,
 Mert azt mind el se mondhatom,
 Hogy mit tett vélem Isten.
 Míg élek, mindig hirdetem:
 Nagy dolgot tett az Úr velem,
 Mindeddig megsegített.
/3
#5BD2A1FA
 Tarts meg tovább is, jó Atyám,
 Hogy hozzád jussak végre!
 Ha jönne még sok próba rám,
 Légy éltem menedéke!
 Erőd, kegyelmed adja meg,
 Hogy fönn is elzenghessem ezt:
 Mindeddig megsegített.

>75
/1
#1761AA22
 Ha utam borítja felhőnek árnya,
 S Uramnak céljait nem érthetem,
 Mit én nem láthatok, Ő azt mind látja,
 S Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/2
#C1395AE0
 Ha gyakran körülvesz kísértés tőre,
 Ijeszt, hogy üdvöm is elveszthetem,
 Nem alszik lelkemnek hűséges őre,
 Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/3
#7F3B8249
 Ha vár a feladat, sürget a munka,
 Testem is, lelkem is erőtlen,
 Az Úr a segítőm, amint megmondta,
 Krisztusnak kegyelme elég nekem!
/4
#7FF027F6
 Ha eljön maholnap utolsó órám,
 A földi vándorlást bevégeztem,
 Az Úrnak orcája ragyog majd énreám,
 Kegyelme örökre elég nekem!

>76
/1
#3D00E927
 Éltem minden dolgában
 Az Istent kérem bátran:
 Tanácsadóm legyen!
 Az ő szavára várok,
 És tetszésében járok,
 Hogy áldását is elvegyem.
/2
#5BA2AD7A
 És fáradozzam folyton,
 Jövőm mégsem tudom.
 A tervek felborulnak,
 S hogy mit hoz rám a holnap,
 Ma azt még nem láthatom.
/3
#A0A65E06
 Ami velem történik,
 Az ő tervébe illik,
 S tudom, javamra van.
 Igéjébe fogódzom,
 Rábízom minden gondom,
 És szívem már nem nyugtalan.
/4
#7AC4CBD8
 Indulatom, ha lázad,
 Őtőle jön bocsánat,
 Türelme hozzám nagy.
 Bár gyakran elfelejtem,
 Ő nem felejt el engem,
 Ő szüntelen velem marad.
/5
#8575D2EB
 Övé vagyok egészen,
 Ki megteremtett engem,
 S mindeddig hordozott.
 Ő életemnek Atyja,
 Ki értem Jézust adta.
 Hű Uramhoz hű maradok.

>77
/1
#A15E4D2C
 Jézus, te égi szép, tündöklő fényű név,
 Legszentebb énnekem e föld ölén!
 Benned van irgalom, erőd magasztalom,
 Terólad zeng dalom, ragyogj felém!
/2
#9FF89917
 Az élet száz veszély, én lelkem, mégse félj,
 Míg ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek, mit árt, ha ő veled,
 Töröld le könnyedet: Jézus szeret!
/3
#F903615D
 Akaratod nekem mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el, Mesterem, tetszésedet!
 Vezérelj így magad, mutasd meg utadat,
 Idegen tájakon jár gyermeked!
/4
#948D284B
 Tisztíts meg teljesen, szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át a lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem!

>78
/1
#69169444
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz
 Ő a győzelmes, hű vezér,
 Ő a győzelmes, hű vezér.
/2
#2B6B357C
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető, tiszta fény.
 Ő az éltető, tiszta fény.
/3
#C6770160
 Velem vándorol utamon Jézus.
 Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 Amíg irgalmas karja véd.
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#E1DDA091
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ez a vígaszom baj, ha jő.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 Segít hordani, ott van ő.
 Segít hordani, ott van ő.
/5
#359052C3
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Túl a sír sötét éjjelén.
 Fenn a mennyei, angyali karban
 Nevét végtelen áldom én.
 Nevét végtelen áldom én.

>79
/1
#55069805
 Hűséged végtelen, Atyám, nagy Isten,
 Elhat a mélybe s az egek fölé.
 Irgalmad nem fogy a múló idővel.
 Ki voltál, az maradsz mindörökké.
 \IHűséged végtelen, hűséged végtelen,
 \IMinden nap új áldás árad reám.
 \IHiányom pótolod hatalmas kézzel:
 \IHűséged végtelen, Uram, hozzám.\i
/2
#3638AD77
 A tél, a nyár, az ősz, a feslő tavasz,
 A nap, a hold s a nagy csillagsereg
 Ezt zengi szüntelen együttes karban:
 Te vagy az irgalom, a szeretet.
 \IHűséged végtelen, hűséged végtelen,
 \IMinden nap új áldás árad reám.
 \IHiányom pótolod hatalmas kézzel:
 \IHűséged végtelen, Uram, hozzám.
/3
#127B821D
 Eltörlöd bűnömet, békéd vesz körül,
 Velem vagy, s lényed úgy megvidámít!
 Erőt adsz mára, a holnapra reményt.
 Áldásod ontja rám bő árjait.
 \IHűséged végtelen, hűséged végtelen,
 \IMinden nap új áldás árad reám.
 \IHiányom pótolod hatalmas kézzel:
 \IHűséged végtelen, Uram, hozzám.

>80
/1
#345209DE
 Hadd látlak téged, ó, szívem Ura
 Nincs másban, benned van lelkem java.
 Rád nézek, jöjjön bár nappal vagy éj
 Álomban, ébren csak te légy a fény!
/2
#ED419D77
 Légy nékem bölcsesség, élő Ige,
 Hadd járjak veled, és légy vélem Te,
 Atyám vagy nékem, s én a gyermeked,
 Élj bennem, véled így eggyé leszek.
/3
#8DE47653
 Légy nékem páncél és győzelmes kard,
 Pajzsom a harcban, mely védelmet ad,
 Tornyom és bástyám légy, erős kővár,
 Erőddel lelkem az egekbe száll.
/4
#EF6C424F
 Gazdagság nem kell, sem nagy méltóság,
 Légy nékem örökség, fénylő ország!
 Első hely szívemben legyen tiéd,
 Kincsem, Királyom, szent égi Felség!
/5
#00D0A25F
 Mennyeknek Királya, ki győztes Úr vagy,
 Hadd jussak hozzád, ó, tündöklő Nap!
 Szívemnek Szíve, ha rám bármi jő,
 Hadd látlak Téged, ó, Üdvözítő!

>81
/1
#0FA04187
 Tehozzád jövünk már Istenünk,
 Ne szóljon igéd hiába!
 A szívünk oly sötét, ó, segíts,
 Élessze Igéd világa.
 Áldd meg, ó Uram, ez énekünk,
 Legyen már csak tied életünk,
 \INe szóljon Igéd hiába,
 \INe szóljon Igéd hiába!\i
/2
#0B6BC2C9
 Ha fülünk Igédre nem figyel,
 Lábunkkal járunk a sárba'.
 Vágyaink szakítnak Tőled el,
 Nem fénylik mécsünk világa.
 Ó, Uram, templomod hadd legyen,
 A szívünk megszentelt hely legyen!
 \INe szóljon Igéd hiába,
 \INe szóljon Igéd hiába!
/3
#3DF562BF
 Ajkunkon hazugság bélyege,
 Megrontott életünk átka.
 Hogy állunk elődbe így, Uram
 Naponként Téged imádva?
 Nyisd meg a szemünk, hogy láthassunk!
 Szentled meg ajkunk, hogy áldhassunk!
 \INe szóljon Igéd hiába,
 \INe szóljon Igéd hiába!
/4
#34794C61
 A szívünk összetört, ó, Uram,
 Itt állunk előtted gyászba'.
 A mélyből hozd ki az életünk,
 Ne szóljon Igéd hiába!
 Álld meg az Igét, hogy érthessük,
 Dicsérve Tégedet, élhessünk,
 \INe szóljon Igéd hiába,
 \INe szóljon Igéd hiába!

>82
/1
#771CCAC0
 Tégy, Uram, engem áldássá! Lelkedet úgy várom.
 Tedd te a szívem hálássá, hogy neked szolgáljon!
 Bárhová küldesz, ajkamról zengjen az új ének!
 Tégy, Uram, engem áldássá!
 Oly sok a bús élet.

>83
/1
#35279FF3
 Az Úrnak zengjen az ének, kit dicsér temger, a föld.
 Az égen zúgnak a fények, neve nagy, mindent betölt.
 Kiáltsunk, mi is együtt kiáltsunk!
 Föl az Úrhoz kiáltsunk!
 A Te áldásod szálljon ránk, Urunk!
/2
#69451ED3
 Ha bánat sebzi a szíved, majd Jézus hozzád hajol.
 Ha szádon hallgat az éenk, csodaszép dalt ad: dalolj!
 II: Reménység, gyere, áldott reménység,
 Gyere, fényes reménység,
 Gyere hozzánk, hogy múljon a sötét!:II
/3
#B50308CE
 Csak lépjünk bátran az útra, nem várva semmit se már.
 Lesz harcunk újra meg újra, de a célban várva vár:
 II: Dicsőség, gyönyörű szép dicsőség,
 Örök, égi dicsőség.
 Neved áldassék, Jézus, szerteszét!:II

>84
/1
#380018BE
 Hajnalórán lelkem ébred szent szavad, ha hallgatom,
 Jöjj be hozzám, lásd, kitárom minden ajtóm, ablakom!
 Mesterem, taníts a csendben szótlanul megállanom!
/2
#084ADA98
 Hajnalórán zengi minden végtelen hatalmadat,
 Mesterem, taníts beszélni, gyönge számba add szavad!
 Hadd siessek hozzád hívni mind a megfáradtakat!

>85
/1
#BE1C9F35
 Erdő mellett estvéledtem,
 Subám fejem alá tettem.
 Összetettem két kezemet,
 Úgy kértem jó Istenemet:
/2
#776996A3
 Én Istenem, adjál szállást!
 Már meguntam a járkálást;
 A járkálást, a bujdosást,
 Az idegen földön lakást.
/3
#64F221FA
 Adjon Isten jó éjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát:
 Bátorítsa szívünk álmát;
 Adjon Isten jó éjszakát!

>86
/1
#5EB6679C
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízzunk.\i
 Ez a Föld széthullik, minden hegy elomlik, de egy kőszikla örökké áll.
 Tajtékzik a tenger, gyilkol a sok fegyver, nékünk mégsem árt a halál.
/2
#BF3E17ED
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízzunk.\i
 Eladó már minden, örömöd még sincsen, ha ez a forrás nem árad rád.
 Ő az, aki ingyen, már od'adott mindent, értünk áldozva önmagát.
/3
#8E4BCAD8
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízzunk.\i
 Fogták, elíélték és megfeszítették, Isten Fiát mi helyettünk.
 Nincs már ítélet, vád sohasem érhet, vére eltörölt minden bűnt.
 \IJézus a mi oltalmunk, erősségünk, ha ránk szakad minden baj, mégse félünk.
 \IŐ a mi páncélunk, erős pajzsunk, ha ránk tör az ellenség, benne bízzunk.\i

>87
/1
#87A2BCB2
 Mint szarvas hűs vízforrásra, úgy szomjazik lelkem rád,
 Vágyódom az élő Isten után, hogy mehessek hozzá.
 Mért csüggedsz el, én lelkem, hisz pajzsod ő és támaszod,
 Bízz az Úrban, mert karja megszabadít, s hálával áldozol.

>88
/1
#64A47375
 Sok számos esztendőket vígan megélhess,
 Napjaidat számláni ne légyen terhes,
 Az ég harmatja szívedet újítsa,
 Áldások árja házad elborítsa.
/2
#9F75FE4D
 Tenéked minden öröm holtig adassék,
 Amellett semmi bánat ne barátkozzék,
 Légyen éltednek virága mind kinyílt,
 Szíved ne szenvedjen semmi sebes nyílt.
/3
#3D7828BB
 Míglen az egek várát nyilván szemlélhesd,
 Ott aztán az életet jobbal cserélhesd,
 Az Úr a boldog életben részt adjon,
 A szentek serge közükbe fogadjon.

>89
/1
#AE162DE1
 Az Úr vezessen végig az úton, ha szerteszét sodor is a sors,
 Mert ha Őbenne bízva bízunk, nagy örömben majd találkozunk.
 II: És míg újra látjuk egymást, Isten a kezében tartson meg,
 És míg újra látjuk egymást, Isten a kezében tartson meg!:II

>90
/1
#1BD78868
 Teremts bennem tiszta szívet, ó, Uram!
 Az erős lelket újítsd meg bennem!
 Ne vess el engem a Te orcád elől,
 Szent lelked ne vond meg tőlem!
 Támogass az engedelmesség lelkével,
 Szabadításod örömét add nekem!

>91
/1
#BB80873F
 Kenyered és borod táplál engem,
 Te gyógyítod szívem, hogyha fáj.
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!\i
/2
#40EBEB50
 Amíg veled járok én az úton,
 Minden gondom messze-messze száll.
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!
/3
#FD0005BF
 Hétköznapok terhe, ami fáraszt,
 Adj erőt, ha nem bírom tovább!
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!
/4
#CC3D11FC
 A te tested éltessen bennünket,
 Adjon nékünk lelki kenyeret!
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!
/5
#B51371BA
 A te véred által menekül meg
 Földünk népe minden bűn alól.
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!
/6
#7CA72A22
 Leborulva hálát adok néked,
 Szívemből most hála dala száll.
 \IMaradj velem, úgy kérlek, Jézus, maradj velem!
 \ITied vagyok, Neked élek már!

>92
/1
#733A6CCA
 Örvendjetek, mert Isten úgy szeret,
 Békét akar, nem zord ítéletet,
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Jézus az Isten Fia eljött értetek,
 Nem kell a sötétségben bűnben élnetek.
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!\i
/2
#16911945
 Örvendjetek, Jézus feltámadott:
 Új életet és új reményt hozott.
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Nála az örök élet forrása ered,
 Jöjjetek, igyatok hát éltető vizet!
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!\i
/3
#210F391A
 Örvendjetek, mert Jézus újra jön!
 Elszáll a gond, felszárad mind a könny!
 Örvendjetek, örvendjetek!
 Fölragyog az Igazság, végre győz a jó,
 Országa, szent uralma örökkévaló.
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!
 \IHalljátok meg e jó hírt, emberek!\i
