;https://library.hungaricana.hu/hu/view/ZTI_EnekesImadsagosKonyvek_144/?pg=20&layout=s
;Unitárius Énekesköny (Unitárius egyház kiadása, 1974. Cluj) 9.kiadás
;
;2019/07/14 begépelés Rieth Kati
;2022/08/08 Zenekíséretek Busnyák Erik legyűjtése alapján RJ
;
NUnitárius
RUni
CEgyházak

>1
/1
#A0D1DB96
 Sóhajtva vár,
 Remegve száll
 Imánk feléd,
/2
#63C73C4D
 Oh, te ki fent vagy,
 Szent arcodat
 Fordítsd felénk.

>2
/1
#769D01CE
 Isten szent házába bémegyek, az én Uram eleibe.
 Öröme Ő az én szívemnek,
 Vigasságban buzgón éneklek
 És hálát adok szüntelen Tenéked Ur Isten.

>3
/1
#873C1EB4
 Az Urnak házában
 Összhangzón,vidáman,
 Zengjen dalunk.
 Istent, az Ég Urát,
 Világ megtartóját
 És mint legjobb Atyát
 Magasztaljuk.

>4
/1
#FFD05C49
 Uram, templomodba gyűltünk,
 Színed előtt megjelentünk
 Felséged imádására,
 Segítségül hívására.

>5
/1
#2AE1449B
 Élő Isten, egybegyűltünk,
 Te előtted megjelentünk,
 Hogy házadban hálát mondjunk,
 Színed előtt leboruljunk,
 Nosza istenfélő lelkek,
 Imádkozni jertek, jertek,
 Zengő szóval zengő verset
 Énekeljünk az Istennek.

>6
/1
#F74F34B1
 Teremtő nagy Isten!
 Ki lakozol mennyben,
 Magasztalunk Tégedet
 Zengő dicsérettel,
 Forró tisztelettel
 Említjük szent nevedet.

>7
/1
#258A6272
 Ím bejöttünk, édes Atyánk, szent hajlékodba,
 Szent hitünkbe rendületlen beléfogózva,
 Aki téged, örök Isten, választ vezérül,
 Rendületlen hittel valljuk, meg nem szégyenül.

>8
/1
#D76EA8C3
 Kongva, bongva, bús harangszó, hívtál, meghallgatlak.
 Add, Atyám, hát értenem, mit mondanak e szent falak.
/2
#2010968E
 Árva szív, ne tépelődj már, hallod, hív az Úr szava.
 Mondd el, mondd, mi fáj, mi búsít, vár az Urnak balzsama.

>9
/1
#9F1B5736
 Szent templomodba, Istenünk,
 Bejöttünk, halld szavunk.
 Megtartó jó Atyánk itt
 Áldón magasztalunk.
 Hadd zendüljön örvendezőn
 Ajkunkon háladal:
 Hadd töltse bé szent házadat forró imáival.
/2
#613E7FC0
 Oh, jöjj az Úrnak házába
 Buzgón imádkozni,
 Itt megtanulsz az Istenben
 Bízni és remélni,
 A búbánat súlyos terhét
 Itt nem érzi szíved,
 A hit szava megvigasztal
 S megenyhíti lelked.

>10
/1
#1B98BAAA
 Oh jer, borulj le bánatunk,
 Az Úr ajtót nyitott.
 Tárd fel te is titkos kapud,
 Előtte nincs titok.
 II:Oh térj magadhoz, végre hát, mondd el mi fáj, mi bánt,
 Meglátod, meg a könnyen át:
 Az Úr néz itt le rád.:II

>11
/1
#A707A67F
 Uram, te templomodba léptem
 Szent hajlékodba, Istenem, Hozzád,
 Uram, hozzád kiáltok, Sebemre írt csak tőled várok.
 Oh, hallgass meg, jó Istenem,
 Imámba' légy velem.

>12
/1
#D8CE3E0E
 Ím bejöttünk templomodba,
 Édes atyánk, Istenünk,
 Oh emeld fel szíveinket,
 Vonj magadhoz, légy velünk.
 Víg örömben, néma gyászban.
 Minden megpróbáltatásban
 Bizodalmunk csak tebenned
 Édes atyánk, Istenünk.

>13
/1
#BF317490
 Buzgóságra szíveinket,
 Gerjeszd fel és taníts minket,
 Szent igédben, hogy épüljünk,
 Igaz hitben idvezüljünk.

>14
/1
#F1C74BD6
 Számadásra, bűnbánatra
 Hozzád jöttem, jó Atyám,
 Meg-megbotló gyermekedre
 Óh tekints, óh nézz le rám.
 Jártam útam elfásultan,
 Szembehunyva, elvakultan,
 Jaj, hogy búmból sem tanultam,
 Nyisd fel, Uram, szemeim.

>15
/1
#7EBFFC70
 Igaz Úristen,
 Szívem és nyelvem
 Igazra kérlek
 Tehozzád szakad,
 Igazságom fogytán,
 Kegyesen láss hozzám.
/2
#82420DAD
 Te légy én bírám,
 Mert nincs más bírám,
 Tehozzád kiáltok,
 Rajtam lett veszélyt
 Te lásd meg, Uram:
 Igazat kívánok.

>16
/1
#6E2CED01
 Megpihenni, megnyugodni
 Hozzád jöttünk, Istenünk,
 Mert a harcban ujabb erőt
 Csak tenálad lelhetünk.
 Bűnös fejünk porba hajtva,
 Megremegve s megnyugodva
 Tekintünk rád Istenünk.

>17
/1
#2766680A
 Istennek új énekeket,
 Aki táplál mindeneket,
 Jertek, mondjunk dicséretet.

>18
/1
#BF2E8F25
 Magas mennyégben, nagy dicsőségben uralkodó Atyánk,
 Hozzád emeljük keserves szívünk, nézz kegyesen reánk.

>19
/1
#B3798A44
 A te népeidet, Uram, immár szánd meg,
 A te próbáidat tőlünk immár vond meg,
 Te nagy haragodat, szent Atyám, enyhítsd meg,
 Gyülekezetedet immáron építsd meg.

>20
/1
#3B42B649
 Hajlékodba, templomodba ím bejött jó Atyám,
 Száll fohászom tiszta szárnyon s mintha szavad hallanám.
/2
#8094BA0A
 Én Istenem, léqy itt velem, mutasd meg szent arcodat,
 Szállj szívembe, szállj lelkembe, érezzem jóvoltodat.

>21
/1
#1B02D317
 Hozzád imádkozom, Atyám, reggel korán,
 Hozzád imádkozom a napnak alkonyán.
 Kit is magasztalnék? Neved nélkül dalom
 Csak csengő érc, Uram, és pengő cimbalom.

>22
/1
#4065D97E
 Szomorúan sóhajt szívünk
 Fel te hozzád, jó Istenünk,
 Oh tekints ránk, míg elődbe
 Leborulunk könyörögve!
 Nézd sebét a szenvedőnek,
 A bűn miatt kesergőknek,
 S irgalmazz a megtérőknek!

>23
/1
#E4EA61BF
 Világosság szent atyja,
 Jelenjél meg köztünk,
 Felséged magasztalja
 Szánk, szívünk és lelkünk.
 Szíveinket hát buzdítsad,
 Szentlelkeddel elménk világosítsad.

>24
/1
#08A5C126
 Nagy Istenünk, tekints le ránk,
 Halld meg hívó szavunk,
 Tebenned bízva gyermekid
 Téged magasztalunk.
 II:Hitünk lankadoznék,
 Erőnk ha csüggedez
 Szent utadat szent igéd nekünk mutassa meg.:II

>25
/1
#32916A04
 Oh, jelenj meg, szállj közénk,
 Értelemnek Atyja, ím, feléd száll szíveink Égő áldozatja.
 Gyújts mibennünk, gyújts világot,
 Láthassunk szent égi lángod Fényinél.

>26
/1
#CD25D982
 Sóhajtásunk, búsulásunk
 Hallod, érted, jó Atyánk,
 Szabadító szent lelkedet
 Áhítozzuk, küldd le ránk.
 Égi harmat, égi szózat,
 Szállj alá a szomjazónak.

>27
/1
#713C70B1
 Szívünk szavát küldjük tehozzád,
 Oh véghetetlen szeretet.
 Szívünknek boldog dobbanása
 Öröm neked, himnusz neked.
 Oh csak dobogtasd szíveinknek
 Eget föltáró ritmusát,
 Hogy földre szállott szent egednek
 Üdvét te benned fogjuk át.

>28
/1
#EA532E56
 Uram, tehozzád kiáltunk,
 Légy mivelünk, szívből hívunk,
 Oh, hallgasd meg könyörgésünk,
 Szenteld meg egybegyűlésünk,
 Hogy épüljünk szent igédben
 Most és mindörökké Ámen.

>29
/1
#965C673F
 Oh meg nem alvó szeretetnek
 Örök forrása, jó Atyánk,
 Téged keresnek, zengedeznek
 Buzgó szavunk forró imánk.
 Oh légy velünk, töltsd bé szívünk,
 Üdvöt mi csak
 Szerelmedben lelünk.

>30
/1
#613EBFEB
 Halld meg, Uram, szíveink
 Hangos dobbanását,
 Ajkainkról elröppent
 Esdeklő fohászát,
 Gyújts világot elménkben,
 Szent igéd megértsük,
 Tanítását, intelmét,
 Lelkünkbe bevéssük.

>31
/1
#8ADCD6C2
 Sorsod hagyd az Urra, s bízzál híven,
 Bátran lépj az útra, melyen Ő viszen.
 Bár éj fedez, mit se csüggedezz!
 Sugarát leküldi s felderül a nap.
 Jókedvben, búban ott van veled
 Fényben és boruban jó Istened.

>32
/1
#135F93BF
 Szeretlek, Isten, véghetetlen,
 Szeretlek, oh, csodás való,
 Dicső neved imádva zengem,
 Bár énekem oly elhaló!
 Mint csepp a tenger mély ölében,
 Oh, hadd pihenjek kebleden,
 Hadd mondjam el szívem fohászát:
 Szeretlek, édes Istenem.

>33
/1
#C5FDAB26
 Mennyben lakó én Istenem!
 Vedd füledbe dicséretem!
 Téged dicsér egész világ,
 Néked köszön a kis virág!
 Erős vihar, kis gyönge szél;
 Tenger, patak hozzád beszél,
 Az ég s a föld telve veled,
 Dicsértessék a te neved!

>34
/1
#FF001808
 Hívogató harangszóra,
 Uram, házadba léptem.
 Szereteted balzsamából
 Oh, adj teljes részt nékem.
/2
#AB47AADC
 Árva szívem bízva tárja
 Eléd búját, fájdalmát,
 Gyógyíts meg és töltsd ki rajtam
 Lelkem örök hatalmát.

>35
/1
#8021EC9D
 Szállj föl szállj imánk,
 Szárnyalón az égbe,
 Édes jó atyánk,
 Megtartónk elébe.
 Vége lesz, ha fáj
 Ott a szenvedésnek,
 Balzsam írja vár
 Ég föld Istenének.

>36
/1
#85D3F5CB
 Szent Istenünk, feléd
 Száll fel buzgó szavunk,
 Te vagy nekünk, te légy
 El nem nyugvó napunk.
 Szólj, oh, szólj nekünk, áldott szeretet,
 Áhít, szomjúhoz kisded sereged,
 Szent igéd szózatát,
 Hadd értenünk szavát.

>37
/1
#43064846
 Legyen kedves az áldozat,
 Mellyel szívünk most áldozott,
 Előtted, oh Istenség,
 Kit imád a mindenség;
 Mitőlünk is áldott légy,
 Minket kegyelmedbe végy.

>38
/1
#4A26868E
 Isten! a roppant egeknek Bölcs, erős alkotója,
 A létnek és letteknek Hatalmas fenntartója,
 Te képzelhetetlen nagy, Örök és végtelen vagy;
 Együtt mélység és magasság, Tiszta, fénylő világosság.

>39
/1
#A93B6781
 Isten! halld meg szívünknek hálás dobogását,
 Fogadd el hív lelkünknek buzgó áldozatját.
 Melyet a nagy teremtéssel együtt emel hozzád örömérzéssel.

>40
/1
#6C415596
 Oh, ki mindent látsz és értesz,
 Tudod, ki mit és miért tesz,
 Mért fogyott el, mire nincsen
 Elég sóhaj bent a szívben,
 Oh, hallgass meg, oh, ne hallj mást:
 A szóig sem ért sóhajtást
 Fogd fel, Uram, Uram, értsd meg!

>41
/1
#417F6109
 Örök bíró, irgalmas Isten,
 Meddig sujtol még haragod?!
 Erőnk lankadt, szívünkbe' szégyen.
 Könnyekbe fult tört sóhajok.
 Mi lett belőlünk!!
 Oh te, ki mindent
 Mindent látsz, láss meg mindent.
 Hitünk, reményünk csak te vagy,
 Mindenható, Mindenható oh el ne hagyj!

>42
/1
#0884270E
 Vedd fel igazságom,
 Én hatalmas bíróm,
 Vedd elé már peremet,
 Mindenről lemondó
 Kicsinyhitűségtől
 Mentsd meg, Uram, lelkemet.
/2
#20296A9C
 Ítéld meg ügyünket,
 Mert nincs igazságok,
 Akik reánk támadtak,
 Törd el igazságból
 Az erős kézíjat,
 Ellenim kit rám vontak.

>43
/1
#A5FE9C98
 Adjunk hálát mindnyájan
 Hálás szívvel vidáman
 A felettünk valónak
 Az egyetlen egy Istennek,
 Aki egybe gyűjtött minket,
 Hogy innepnapot szenteljünk
 És szent igéjével éljünk.
/2
#36F07ABD
 Édes Atyánk, Istenünk,
 Áldott légy, hogy minekünk
 Magadat megjelentéd.
 Szóltál nekünk szent igédben,
 S abban, aki azt élénkben
 Adta, áldott szent fiadban,
 A mi kegyes Megváltónkban.
/3
#DA061F9E
 Légy kegyelmes mihozzánk,
 Oh hallgasd meg, szent Atyánk,
 Buzgó könyörgésünket.
 Szentelj meg te szent lelkeddel,
 Gerjessz föl szent gerjelemmel,
 Hogy te rólad egy Istenünk,
 Vallást bátran így tehessünk.
/4
#EF6A5807
 Oh, emeld fel szívünket,
 Világosítsd elménket
 Életadó igéddel.
 Áldott Isten, erősítsd meg,
 Szent hitében védelmezd meg
 A te kicsiny seregedet
 S óvd meg minden tévelygéstől.

>44
/1
#B9541C16
 Mennyben lakó hatalom,
 Élet osztó irgalom,
 Mindent látó élő Isten.
 Hallgasd meg szívünk dobbanását,
 Fogd fel sajgó zokogását,
 Mélyről omló szakadó,
 S meg nem álló könnyhullását.
/2
#1351415F
 Megbocsátó Szeretet,
 Lásd meg, oh, lásd gyermeked
 Magavádló bánatával.
 Azt a vért, mit érted ontott,
 Váltsa meg az érte omlott
 Mérhetetlen könnypatak
 S elborult sok férfihomlok.
/3
#95769946
 Szent Igazság, akarunk,
 Érted adtuk két karunk
 Vérontásra, végromlásra.
 Virrasztunk a néma éjben,
 Várunk rád a vak sötétben,
 Arcod amíg felragyog
 Fényömlésben, napsütésben.

>45
/1
#DC6BD58C
 Egyetlenegy Istenség!
 Téged áld a mindenség.
 Fű, fa, virág Téged áld,
 Szívem is Te hozzád kiált.
 Hallgasd meg hát kérésemet,
 Tekints reám kegyelmesen,
 És bocsásd meg bűneimet.
/2
#B5FCE83A
 Nagy kegyelmed int felém,
 Jó Atyámnak kebelén,
 Ott nyugalmat lelhetek
 És rajta megpihenhetek:
 Leborulok. Rád találok
 Szomjúságtól elepedten,
 Mint egy fáradt bús zarándok.
/3
#B9977B2D
 Gyógyíts, Uram, engemet,
 Hogy elnyerjem üdvömet.
 Szent lelkednek sugarát,
 Atyám, tőlem meg ne vond hát.
 Földön, égen, csillagokban,
 Élet, áldás csak így fakad.
 S Rád dicsőség árad onnan.

>46
/1
#C262E043
 Örvendezzünk örömünkben, Felséges Isten!
 Hogy elédbe jutottunk immár elődbe,
 A templomodba
 Egyetlen örök Isten!
/2
#A6CFE4B8
 Tarsd meg áldott békességben, Felséges Isten!
 E kicsiny sereget
 Az igaz hitben,
 Szent tiszteletben,
 Egyetlen örök Isten.
/3
#F1C8A933
 Hirdettessed szent igédet,
 Felséges Isten.
 Tarts meg szeretetben
 És egyességben,
 Áldd meg életünket,
 Egyetlen örök Isten.

>47
/1
#FE75BB4B
 Szeret, imád, magasztal
 Értelmünk, érzetünk
 Élő hittel,hálával,
 Téged, szent Istenünk.
 Érzeményink tárában
 Nincs szentebb érezet.
 Mint ez:Isten velünk van,
 Az Isten szeretet.
/2
#95F91A39
 Dicsőítések felett
 Dicső a tisztelet,
 Melyet áldoz előtted
 A tiszta szeretet,
 A mindenség háláját
 Meghaladja szívünk,
 Midőn téged mint Atyát
 Szívünkből tisztelünk.
/3
#348FC942
 Kegyelmed adott létet
 E nagy teremtésnek,
 Osztott illő helyzetet embernek, féregnek,
 Létel, élet, kegyelem
 Ragyog s munkál ottan,
 Hol isteni szerelem
 Teremtményi közt van.

>48
/1
#8E8B2450
 Miatyánk, kit fenn ragyogó magasság
 S itt alant mélység leborulva tisztel
 Egy örök felség, kegyes érzeményink
 Téged imádnak.
/2
#2D0D4317
 Országod szálljon le közénk a mennyből.
 Templomot néked szíveinkbe rakjunk,
 Fent és lent, mert így telik itt bé
 Isten Szent akaratja.
/3
#3EE987ED
 Add meg mindennap kenyerünk, s ne nézd, ha
 Hálátlansággal fizetünk is érte,
 Oh, ne tartsd számon, be ne tudd, bocsásd meg,
 Légy könyörülő!
/4
#4A26CF26
 Megkísérlésekbe ne vigy. Gonosztól
 S önző vágyaktól szabadíts meg, védj meg,
 Szent ország hogy mi köztünk épüljön,
 Úgy legyen. Amen.

>49
/1
#F006ADB0
 E szent napon örvendezzünk,
 Hálát zengjünk az Úristennek,
 Magasztaljuk tiszta szívből,
 Buzgó hitből, áldás nevének.
 Leborulva dicsőítsük
  A nagy Istent hálaadásunkban,
 Lelkesítő beszédekben
 S énekekben szent örömünk van.
/2
#A07BF59C
 Mert nagy az Úr és hatalmas,
 Diadalmas mindenek felett.
 Teljesíti, amit akart,
 Mert mindent tart, amit teremtett.
 E roppant föld kereksége
 S teljessége hatalmában áll,
 Övéi a fénylő egek,
 Napok, földek,
 Ő mindent táplál.
/3
#1D2D9874
 Hit, remény és hív szeretet,
 Szent tisztelet buzdítsa lelkünk
 Istenünkhöz, ki művében
 Véghetetlen s jó Atyánk nekünk,
 Őrizzük meg minden bűntől
 S vétkes tettől rövid életünket,
 Bízzuk áldott kegyelmére
 S tetszésére testünk s lelkünket.

>50
/1
#65625298
 Vidám szívvel, víg zengéssel
 Áldjuk szent Urunkat,
 A magától élő Istent,
 Kegyelmes Atyánkat.
 Ő teremtett mennyet földet,
 Minden állatokat
 Formált, szerezett, táplál, éltet
 S szép rendszerben tarthat.
/2
#CC6E468A
 Oltalmazónk, segedelmünk
 Te vagy, áldott Isten,
 Hatalmadnak, jóságodnak
 Párja-mása nincsen.
 Kimérted a csillagoknak Kerengő futását,
 Számon tartod szíveinknek minden dobbanását.
/3
#A16D5FA0
 Fénysugarát hajnalodnak
 Áldón ránk teríted,
 Arcainkról te törülöd
 Le a verítéket.
 Elröppenő sóhajtások
 Szerét számon tartod,
 Szereteted, élő Isten, mindétig megtartott.
/4
#DBDC2B15
 Szereteted, élő Isten,
 Lobbantsd lángra bennünk,
 Tedd megértő testvérekké
 Téged áldó sergünk.
 Szívünkbe szállt szent országod
 Törvényét hogy értsük,
 Haragtartó indulattal
 Egymást meg ne sértsük.

>51
/1
#D265E5DB
 Dicsőséges Úr Isten,
 Mindenható felség
 Kit imád szent örömben
 S hirdet a mindenség.
 Az angyalok meghajolnak
 Előtted s tisztelnek,
 Menny, föld, tenger hódolnak
 Néked s megszentelnek,
 Néked s megszentelnek.
/2
#4661A8FC
 A napok ezrei kiáltják: szent, szent, szent,
 Szent az Úr, a mennyei
 Felség alant és fent,
 Fent az egek boltjain,
 Alant föld határin,
 A csillagok sorain,
 A harmat sugárin,
 A harmat sugárin.
/3
#E8F38909
 A nappal világában,
 Az éj gyászleplében,
 A hajnal pirultában,
 Az estnek csendjében,
 A tengerek síkságán,
 Mely vízözönbe fúl,
 A setétség országán,
 Hol hallgatás az Úr,
 Hol hallgatás az Úr.
/4
#1DC6B767
 Imád lelkünk, Úristen,
 Hálaérzetében,
 Részt veszünk a nagy minden
 Együtt zengésében,
 Boldogság és szeretet
 Hatja által lelkünk,
 Hogy tenéked, jó Atyánk,
 Dicséretet zengünk,
 Dicséretet zengünk.

>52
/1
#5CF89E0B
 Mindenható fővalóság
 Ki vagy fénylő világosság,
 Mennyen földön egy uraság.
/2
#F1566B8D
 Uralkodó irgalmasság,
 Halhatatlan hatalmasság,
 Szeretet és legfőbb jóság.
/3
#738D137A
 Téged vallunk és dicsérünk,
 Mi egyetlen egy Istenünk,
 Földön, égben egy reményünk.
/4
#B55B63D6
 Tartsd meg a mi szent hitünket,
 Oltalmazd meg életünket,
 Segélj minden jóban minket.
/5
#E6BF2BEE
 Virágozzék szent vallásunk,
 Lelki, testi szabadságunk,
 Nekünk drága kis egyházunk.

>53
/1
#0C830DDB
 Mindenható fővaló,
 Ésszel föl nem fogható,
 Világbíró Akarat,
 Aki fent vagy fellegekben
 S itt vagy minden percenetben,
 Oh, jelentsd meg magadat.
/2
#7B1A8A6A
 Nem hozunk mi semmi mást
 (Tömjénfüstöt, áldozást),
 Csak dobogó szíveket,
 Tudjuk, hogy a hozzád omlót
 Fölfogod s az el nem mondott
 Sóhajt is megszívleled.
/3
#5F70322C
 Oh, te föl nem fogható,
 Mindent céllal alkotó,
 Láthatatlan akarat.
 A sújtó kéz, tudja, mit mért,
 Azt is tudja mindig, hogy mért,
 Áldott legyen szent neved.

>54
/1
#FB0B2531
 Mindenható Isten,
 Teremtményid édes Atyja,
 Szent házad szerelme
 Szíveinket im meghatja
 Rólad zengjen buzgó énekünk,
 Istenem, hogy véled lehetünk,
 Boldogabban ver mindjárt szívünk.
/2
#1177A27E
 Szenteld meg, Istenem,
 Érted buzgó igyekvésünk,
 Hozzád hogy illendőn
 Tehessük meg tiszteletünk.
 Öntsd ki mi ránk áldott lelkedet,
 Megújulva mondhassunk neked
 Diadalmas szép éneket.
/3
#13083B9E
 Tedd élővé köztünk
 Benned való bizalmunkat,
 Értesd meg mivelünk
 Célját-végét harcainknak.
 Kishitűn ne lankadjon karunk,
 Rendületlen vállaljuk bajunk
 S jutalmat mástól sose várjunk.

>55
/1
#B7057745
 Hozzád jöttünk, Uram,
 Egy szent pihenőre
 A templomodba.
 A Sion hegyére.
/2
#F481F0D1
 Itt elmarad tőlünk
 Minden ami földi,
 Itt lelkünk ünnepi
 Köntösét felölti.
/3
#77A0F823
 A te templomodban
 Imára borulunk,
 Összekulcsot kézzel
 Tehozzád sóhajtunk.
/4
#BD5C9CC4
 Tekints ránk jó Atyánk,
 Végtelen kegyeddel,
 A bűn örvényéből
 Lelkünket emeld fel.

>56
/1
#9E220944
 Szent színed előtt állunk,
 Mindenható felség,
 Műveidben csodálunk
 Téged, fő bölcsesség.
 E világ lármáitól
 Imé külön válva
 Szívünk neked meghajol,
 Szentséged imádva.
/2
#0DE2B5B1
 Az egeket behintéd
 Fénylő csillagokkal,
 Szépen felékesítéd
 Sok ezer napokkal,
 Kimérted mindezeknek
 Köröket, útjokat,
 Rendelted, míg léteznek,
 Tartsák pályájokat.
/3
#60115D73
 Emberek, imádjátok
 Az áldott teremtőt,
 Kegyelmét háláljátok,
 Tisztelvén szívből őt,
 A földtől majd megválva
 Lelkünk dicsőségben
 Tisztábban imádandja,
 Szentebb dicsőségben.

>57
/1
#B87B7D9F
 Hozzád megyek, Uram, hozzád közel.
 Kereszted ha sújtol, majd felemel.
 Dicsőit ajakam, hozzád megyek, Uram,
 Hozzád megyek, Uram,
 Hozzád közel.
/2
#F653BBAE
 Utas vagyok. És már lement a nap,
 Fölöttem éj, egy kő fejem alatt.
 Álmomban is híven hozzád vágyik szívem,
 Hozzád vágyik szívem, Hozzád közel.
/3
#9538D6EA
 Oh, mint ragyog pályám az égbe' fent,
 S kegyelmet, üdvöt ád már ide lent,
 Angyalid intenek, Uram, hozzád megyek,
 Uram, hozzád megyek, Hozzád közel.
/4
#BBCD5D8E
 S ha majd sasszárnyakon lelkem ragad,
 Elhagyva nap- s csillagvilágokat,
 Dicsőít ajakam: Hozzád megyek,
 Uram, Hozzád megyek,
 Uram, Hozzád közel.

>58
/1
#2A7B8503
 Mit remegsz, mért háborogsz,
 Én szívem, mi bántott?
 Azt hiszed, hogy senki sem
 Fogja  már a pártod?
 Oh, szívemnek bús keserve,
 Fönt az Úr, az ő kegyelme nem hagy el.
/2
#EA410D34
 Mit remegsz, mért háborogsz, én szívem, mi bántott,
 Bánat és bú ellened mért ütöttek pártot?
 Oh, ne csüggedj, nézz fel az égre,
 Küld az Úr a szenvedésre Balzsamot.
/3
#D4696D64
 Mit remegsz, mért háborogsz, én szívem, mi bántott,
 Bánatodra balzsamot mért hogy nem találod?
 Oh, tekints fel bánatodból,
 Fent az Úr, nem hallod, így szól:
 Bízzatok.

>59
/1
#11BD15AE
 Téged kereslek könnyeimben,
 Kétségim közt hozzád megyek,
 Szíveknek vizsgálója, Isten,
 Terólad most vallást teszek.
 II:Föltárom szívem rejtekét
 S Atyám kiöntöm itt eléd.:II
/2
#DDD9A8BC
 Sötétbe' jártam, tévelyegtem
 Gondtalanul, félig vakon,
 Kétség se tört, csak önfeledten
 Éltem, eléltem sok napom,
 Oh, jaj, Uram, fölébredék,
 Mért hogy rád ily későn lelék!
/3
#11137996
 A mindenségben hol a tengely,
 Hány sarkon, mért s hogyan forog
 S könny és kacaj között az ember
 Minek botorkál, tántorog,
 Csak most tudom: szerelmedet
 Szívem csak most ismerte meg.
/4
#E164DAA1
 Titkát a mindenség kitárta
 Szerelmedben, szerelmedért,
 Szívem szent arcod látja, látja
 S a könnyen át megért, megért,
 Oh, áldott légy, hogy könnyeket
 Adtál, megtartó Szeretet.
/5
#14CCEDF7
 Oh, áldott légy, hogy könnyeimben
 Fölcsillantál, megláttalak.
 Oh, százszor áldott légy, hogy itt bent
 Szívemben megtarthattalak,
 Könny s fájdalom jöhet reám,
 Nem fáj: megszenteled, Atyám.

>60
/1
#3639A7C0
 Gondviselő jó Atyám vagy,
 Oh, én hogy minden elhagy
 E világon, csak te nem;
 Hozzád vágyom, benned élek,
 Üdvöt mástól nem remélek.
/2
#1E417B17
 Mint az alélt bús virágra
 Megújító harmatot,
 Vérző szívem fájdalmára
 Csak te hintesz balzsamot,
 Könnyül sorsom terhe rajtam,
 Ha imára nyílik ajkam.
/3
#B01CCBB8
 Rám-rám derül ismeretlen
 Utamon egy kis öröm;
 Azt is a te véghetetlen
 Jóságodnak köszönöm;
 Hálakönnyem tündöklése
 A te neved hirdetése.
/4
#2601E058
 Gyenge vagyok, lankadoznak
 Buzgóságom szárnyai,
 Bármily híven vágyakoznak
 Színed elé szállani.
 Oh, adj erőt, hogy míg élek,
 Egyedül csak néked éljek!

>61
/1
#B347BF00
 Csak tebenned, örök Isten!
 Van fő bizodalmunk,
 Mert sem égben, sem e földön
 Nincs másban oltalmunk;
 Azért halld meg kérésünket,
 Mert néked könyörgünk,
 És tekints le magas mennyből,
 Egyetlen reményünk.
/2
#7AE1AEB1
 Légy vezérünk, kegyes Isten! Légy őrző pásztorunk,
 Légy kővárunk és pajzsunk, Örömünk s oltalmunk.
 Boldog sorsunk állásában
 Taníts bölcsességre,
 Mostoha sors csapásában
 Engedelmességre.
/3
#114317B4
 Oltalmazz édes hazánkban
 Minket ellenségtől,
 Állj mimellénk, mert ígérted,
 S őrizz meg ínségtől,
 Szükségben és betegségben
 Kicsinyhitűségtől,
 Mindennemű változásban,
 Kétségbeeséstől.

>62
/1
#B6E73431
 Felséges Isten, hálát adunk néked.
 Dicséretedre összehívtál minket.
 Szent nevedről hogy most vallást tehessünk,
 Hozzád mehessünk.
/2
#AA2078F0
 Mennyei szent felség, házadba jöttünk,
 Sóhajtásunkat ím elődbe öntjük.
 Nincsen nekünk másban semmi oltalmunk,
 Semmi vigaszunk.
/3
#95A3B5FF
 Lelkeddel építsd meg a mi elménket,
 Hogy szerethessük a te szent igédet,
 Szabhassuk mellé igyekezetünket
 És életünket.

>63
/1
#A5F7CE40
 Téged illet, Úristen, végtelen dicséret,
 Téged illet, szent Atyánk, diadalmas ének.
 Hirdetünk szent szeretettel,
 Áldunk áldott gerjedelemmel — Tégedet.
/2
#90B44EAC
 Mennyen-földön mindenek általad levének,
 Rólad zengi himnuszát minden érző lélek,
 Égi testek, égi lángok,
 Mérhetetlen nagy világok — Áldanak.
/3
#5CB32454
 Oh, nagy Isten, minden ím, szent kezed munkája,
 Mindenik szívdobbanás országod munkája.
 Oh, dicsőítsd szent neved meg,
 Állíts bennünk szent nevednek — Templomot.

>64
/1
#733B71AE
 Ide lenn, ott fenn,
 Amerre látok,
 Harmat csepp, porszem,
 Napok, világok.
/2
#0C7E32DB
 Sietek hozzád,
 Az ima szárnyán,
 Atyám, fogadd el gyermeki hálám.

>65
/1
#7BF73CAB
 Uram, hol vagy? Kibontja szárnyát lelkem,
 S merészen röppen fel lakod felé
 A végtelent vergődve járja, víjja
 S fényedtől nem lát, megvakul belé.
/2
#7572B430
 Uram, hol vagy? Magamba térve kérdem
 S forró imára térdre roskadok.
 A gondolat láncát hiába rázza,
 Hozzád nem ér föl. Nem talál meg ott.
/3
#E95D9AE2
 Uram, hol vagy? Határtalan határok
 Örök határa, érzem, itt vagy, itt,
 Itt vagy szívemben, Tündöklő napodnak
 Itt érzem, itt meleg sugára.
/4
#4692A286
 Uram, hogy hol vagy, nem, nem kérdezem már,
 Bennem lakól s én Benned lakozom,
 E földön itt örök szerelmed őriz
 S ha mennem kell, megyek: van otthonom.

>66
/1
#303DC2B6
 Dicsérem az Urat
 Minden időben.
 Magasztalom az ő nevét
 Teljes életemben,
 Míg élek e földön,
 Szívemben a háladás,
 Számban dicséret mondás
 Nem lészen szűkön.
/2
#43DF4A36
 Oly igen nagy jóvoltát
 Hozzám Istennek
 Lelkem nem tudhatja számát
 Sok jó tétinek,
 Azért dicsekedem,
 Bízván az Úristenben,
 Leszek őfelségében
 Jó reménységben.
/3
#2722B72A
 Csodálják ezt megértvén
 Sok nyomorultak,
 És örülnek engem látván.
 Kik meghervadtak,
 Ők is én példámmal
 Szívüket felgerjesztik,
 Istenhez felemelik
 Bizodalommal.
/4
#F1C0FCD7
 Jersze azért felszóval
 Őt magasztaljuk,
 Mi is mind egy akarattal
 Szent nevét áldjuk,
 Mert ő meghallgata,
 Minden keserűségből,
 Kimentvén szükségünkből,
 Minket megtarta.

>67
/1
#48755BFC
 Igaz felség, egyedül Úr,
 Egy hatalmas Isten!
 Kinek híre és nagy neve terjedt földön, mennyen.
 Halhatatlan s láthatatlan vagy dicsőségedben,
 Teremtményid s gyermekeid áldnak énekekben.

>68
/1
#67210ECC
 Oh merre vagy, oh merre tértél,
 Én Istenem, hogy kérdjelek meg?
 Országod útja merre tért el,
 Hogy nem tudom, hol leljelek meg,
 Mért tévelygek vakon.
 Minek taposgatom
 A tévelygőknek gyászos útját,
 A végtelent kik hiába futják.
/2
#DF6858F1
 A végtelent elébünk tárta,
 És kiterjesztette két karod
 S fölírta rája lángbetűkkel
 Örök szentleckéd: akaratod.
 Itt lenn a föld, ott fenn
 A csillagarcú menny
 Nyitott könyv, ott az írás rajta,
 Mért nem tudok elmenni rajta!?
/3
#B667CB4E
 Szemem világtalan világát
 Nyisd föl, Uram, hadd leljelek meg,
 Könyvedből sorsomnak talányát
 Hadd olvassam, hadd értselek meg.
 Itt lenn a föld, ott fenn
 A csillagarcú menny
 Tanítsanak meg himnuszukra:
 Tebenned bízni, hinni újra.

>69
/1
#55D471C1
 Ébredjetek fel, lelkeink,
 Szívünk, ne reszkess, lelj vigaszt!
 Föl, égi versenypálya int,
 Bátran, vidáman fussuk azt.
/2
#BDABF1CE
 Mondják, tüskés a pálya, szűk
 S a lélek gyönge, roskatag,
 De elfelejtik, Istenünk,
 Te segítő oltalmadat.
/3
#456BFF1B
 Téged, hatalmas Úr, kinek
 Kegyelmed el nem fogy soha
 S szilárdan áll, míg évre év
 Örök körben rohan tova.
/4
#DD8FBF82
 Belőled áldás kútfeje,
 Merítsen lelkünk új erőt!
 Ki önmagában bízik, az
 Elhal, lehull idő előtt.

>70
/1
#47C79767
 Ím kinyíltak, híva hívnak
 Templomodnak ajtai:
 Térj be, tovatűnt reménység,
 Légy a vidám hajdani;
 Itt az elfásult kebel
 Boldog enyhületre lel.
/2
#55748A99
 Szent házadba hát beléptem,
 Lépj, Uram, te is belém,
 Itt építsd te templomod föl.
 Itt benn szívem rejtekén,
 Érezzem, hogy enyhület
 Nincs sehol, nincs nélküled.
/3
#3194E104
 Szólj, Uram, szólj, dobbanj bennem
 Diadalmas tettre fel,
 Mindent értő szeretetté
 Olvadjon föl a kebel,
 Boldogan hadd zengenem:
 Megtaláltam Istenem.

>71
/1
#A3D2A0BE
 Még nem, még nem szeret
 Elég forrón szívem,
 Még tántorogva taposom
 Ösvényed, Istenem.
/2
#19FF60D8
 Még vak, még lázadoz,
 Nem látja arcodat,
 Még nem siet betölteni
 Minden parancsodat.
/3
#CF393D83
 Még nem, még nem siet
 Ismerni tégedet,
 S amerre lépnünk rendeléd,
 Csodás ösvényedet.
/4
#33FC384A
 Még nem, nem itta bé
 Szavadnak harmatát,
 Nem szomjúhozza szüntelen
 Igédnek illatát.
/5
#21A0EDB0
 Egészen a tiéd,
 Uram, mikor leszek?
 Mikor fogom munkálni szent
 Országod ide lent?
/6
#9645B816
 Oh, szólj hozzám, Uram,
 Mutasd meg arcodat,
 Tebenned lássam üdvömet
 És boldogságomat.

>72
/1
#10AEBB0E
 Oh, irgalmas és kegyelmes Atya Úristen,
 Ki országolsz hatalommal földön és mennyben,
 Oltalmadhoz esedezünk könyörgésünkben,
 Légy minekünk segítséggel mi szükségünkben.
/2
#5735B1A6
 Gondviselő, jó Atyánk vagy mindig minekünk,
 Kiváltképpen mégis neked ezért könyörgünk,
 Szent lelkednek erőssége légyen mivelünk,
 Hogy az igaz tudományban elémehessünk.
/3
#9AF889CE
 Értelmünknek homályát te oszlasd, Uram, el,
 Jutalmazz meg engedelmes szívvel-lélekkel,
 Szent igédet hogy vehessük mindig jó kedvvel,
 Követhessük boldog hittel, igaz örömmel.

>73
/1
#7EB2088D
 Oh, simogasd meg gyötrött lelkemet,
 Mikor epedve száll, sóvárg feléd.
 Ha esdem biztatásod szent jelét,
 Szellemkezed szívem érintse meg.
/2
#2E1930D3
 Ölelj, ölelj, ha kétség kínja mar
 S reményvesztetten állok, védtelen .. .
 Jóságkendöd törülje büs szemem,
 Ha könnypatak előlem eltakar.
/3
#16A07B8A
 Ringasd öledben csitult gyermeked,
 Sugárzó lényed hassa át valóm,
 Zord éj után, tündöklő hajnalon
 Gyógyult szívem himnuszt zengjen neked.

>74
/1
#22C1833A
 Jó Úr Isten, tekints hozzánk,
 Magas mennyből nézz mi reánk,
 És könyörülj te népeden,
 Nyomorult keresztényiden,
 Mert elfogytak a te szentid,
 Meglankadott a szeretet
 Az emberek fiai közt.
/2
#BE948D79
 Azért szólasz így, Úr Isten:
 Feltámadnom szükség nékem,
 Hogy megrontsam szerzéseket,
 Megszabadítsam népemet;
 Mert láttam nyomorúságát,
 Hallottam fohászkodását,
 Megtekintem óhajtását.
/3
#CAFFD76E
 Nem hagyom az én nevemet,
 Eloltani szent igémet;
 De megtartom én házamban,
 És választott templomomban,
 Hogy megszentelje szentimet,
 Gerjessze nekik szívüket,
 Biztassa az ő lelküket.

>75
/1
#5890B526
 Drága dolog az Úr Istent dicsérni,
 Énekszóval, zengőszóval tisztelni,
 Drága dolog az Úr nevét áldani,
 Meleg szívvel neki hálát mondani.
/2
#6C14DC25
 Országunkat megáldotta békével,
 Mezeinket gazdagítja bővséggel,
 Nem látogat semmi terhes szükséggel,
 Táplál minket mindennapi kenyérrel.
/3
#BCD4FACB
 Balsors akit csapdosva ver, ne féljen,
 Bánatára írt az égből reméljen,
 Könnyünk árja záporként bár omolna,
 Nincsen bánat, kinek írja ne volna.
/4
#30C1562B
 Imádd azért, Jeruzsálem, Uradat,
 Megtartódat, kereszténység, magasztald.
 Sionnak a sugár hegye égbe néz:
 Mit búsulnál, ember, fel a mennybe nézz!

>76
/1
#BE156518
 Örül mi szívünk, mikor ezt halljuk,
 A templomba mégyünk,
 Az Úristennek
 Szent igéjét halljuk.
/2
#11C270D4
 Előtted állunk, örök Úristen,
 A te templomodban,
 És tiszta szívvel
 Dicsérünk tégedet.
/3
#82F468B1
 Áldd meg, Úristen, a te népedet,
 Kik téged szeretnek,
 Tartsd meg közöttünk
 A gyülekezetet.

>77
/1
#A324D9A3
 Hatalmas Isten, győzhetetlen várunk,
 Szívünk reménye, jóság és erő!
 Mélységes mélyből tehozzád kiáltunk,
 Mert benned bízik minden szenvedő.
 Kiben bízzunk, ha benned meg nem állunk,
 Erős kősziklánk, örök igazságunk.
/2
#36143F91
 Ha kétség kínoz s bánat ér a földön,
 Vigaszt te adsz a szenvedés között
 S tömegsírokról messzi harcmezükön
 Virágot hajt a véráztatta rög.
 Koporsók mélyén, ott is megtalálunk,
 Erős kősziklánk, örök igazságunk.
/3
#5AC908C6
 Ki benned bízik s utaidon halad,
 Nyugodt a lelke, bátor és szabad.
 Ez úton járva mindig veled marad,
 Földerül rá a boldog virradat.
 Tebenned bízunk, győzhetetlen várunk,
 Erős kősziklánk, örök igazságunk.
/4
#48695CC7
 Tengerek árján víjjanak bár vészek,
 Egész világ is törjön ellenünk,
 S rendüljenek meg völgyek és a bércek,
 Mi meg nem ingunk, csak te légy velünk.
 Tebenned bízva rendületlen állunk,
 Erős kősziklánk, örök igazságunk.

>78
/1
#D23627A7
 Teremtő Isten, bármily messze menjek,
 Fölöttem fénylik a te tiszta mennyed,
 A tiszta mennynek tükörében képed
 S örök hűséged.
/2
#0E47CFD1
 Közelben s túl a tengereken, távol,
 A napsugárban jóságod világol;
 A négy tájékról zengési az égnek
 Rólad beszélnek.
/3
#014713A9
 Áldalak, teremtőm, mindnyájunknak atyja,
 Aki sorsunkat bölcsen igazgatja.
 Add, hű lehessek hozzád mindhalálig,
 Sírom zártáig.

>79
/1
#3D7028C2
 Kegyelmes Isten,
 Kinek kezébe
 Életemet adtam.
 Viseld gondomat,
 Vezesd utamat,
 Mert csak rád maradtam.
/2
#0AEB017B
 Gyermekségemtől
 Fogván egyedül
 Csak te tőled vártam,
 Mint atya után
 Fiú, kiáltván,
 Könyörögve jártam.
/3
#B210AC83
 Most is csak benned,
 Reménységemet,
 Uram, helyezhettem,
 Magam rád hagytam,
 Rád támaszkodtam,
 Te alád vettettem.
/4
#B579CC45
 Hallgass meg azért
 Te nagy nevedért
 Én könyörgésemben,
 Mutasd meg jódat,
 Sok áldásodat
 Az én szerencsémben.

>80
/1
#E70B9A8F
 Áldott napod hogy felhozád.
 Uram, szívünk újult erőt merít,
 Felvesszük a letett igát
 S mit ránk rakál, az élet terheit.
/2
#68563D87
 Ha csüggedünk, ha lankadunk,
 Uram, próbádhoz adj erőt nekünk,
 Ha nem bírjuk s leroskadunk,
 Ne hagyj el minket, fogd meg két kezünk.
/3
#CE03B02F
 Ne tedd raboddá gyermekedet,
 Ne tedd a munkát kínossá nekünk.
 Nem kérünk, hogy terhét levedd,
 Csak kedvet és erőt adj, Istenünk.
/4
#17E00810
 Csak kedvet adj, csak lelket adj
 S a szenvedés is édes lesz nekünk,
 Csak megmaradj, csak el ne hagyj
 S dalolva áldunk, édes Istenünk.

>81
/1
#AA2C6A87
 Magasra szárnyalj szívünk hangja,
 Mint ébredő hajnal harangja,
 Röpülve buzgó énekünk
 Az eget nyissa meg nekünk,
 Uram, magad elé bocsásd,
 Találjon meghallgatást.
/2
#6E962475
 Lelkünket ím elődbe öntjük,
 Kelő napod fényét köszöntjük,
 Melyből kegyelmed árad ránk,
 Oh, Istenünk, védő Atyánk,
 Hálánk esdő szavát fogadd,
 Magasztalván jóvoltodat.

>82
/1
#37DD0D98
 Dicsérlek tégedet
 Én édes Istenem,
 Nagy kegyelmességedért
 S áldott szent fiadban
 Énhozzám mutatott
 Bő irgalmasságodért.
/2
#224EDC40
 Oh, mely édességes és mely örvendetes,
 Uram, a te szent lelked.
 Szentelj meg engemet és vigasztaljon meg
 Életadó kegyelmed.
/3
#C262BB9A
 Csak tebenned bíztam mindörökké, Uram,
 Soha meg nem csalódtam.
 Most is, én Istenem, mint erős kőszálhoz,
 Tehozzád támaszkodom.
/4
#CE97217B
 Imhol e mai nap gyarló életemet
 Szent kezedbe ajánlom,
 Mint édes atyámtól minden védelmemet
 Egyedül tőled várom.

>83
/1
#B133E778
 Oh, egyetlen Istenség,
 Kitől függ a nagy mindenség,
 Magasztalunk szent hatalmadban.
 Teremtményid az emberek
 A menny föld és a tengerek
 Vannak s állnak szent oltalmadban.
 Benned vagyunk, benned élünk,
 Atyánk, szívből dicsőitünk.
/2
#0EA36330
 Tebenned volt nyugovásunk,
 Általad megújulásunk,
 Mert fedezett kegyelmességed.
 S most éjjeli mély álmunkból,
 Csendes testi nyugalmunkból
 Újjá szüle gondviselésed.
 E tündöklő szent nap fénye
 Élet s áldás új reménye.
/3
#27B1C6FF
 Szent igédnek betöltése,
 Hivatalunk elvégzése
 Legyen lelkünk legfőbb öröme.
 E szent nap is békességben,
 Lelki s testi csendességben
 Szenteltessék épülésünkre,
 Vezéreljen igéd minket,
 Igazgassa lépteinket.

>84
/1
#C0080D1D
 Atyánk, tehozzád járulunk,
 És előtted leborulunk,
 Gazdag kegyelmű, dicső Felség!
 Itt hálaadással eltelünk,
 Itt szájjal, szívvel tisztelünk
 Téged legfőbb tökéletesség,
 És hogy nem serkentél búra,
 Imádunk életünk Ura!
/2
#870CEF85
 Hogy megtartottad életünk
 És vigyáztál körülöttünk,
 Széjjel oszlatván veszedelmünk,
 Mára is felvirrasztottál
 És napunkhoz napot adtál;
 Innen nagy s erős hiedelmünk,
 Hogy mivélünk ma is jót téssz
 És kegyelmeddel köztünk léssz.

>85
/1
#B4810A1F
 Uram, terhednek földi hordozóit,
 E földi útak fáradt vándorát,
 Az új nap újabb küzdelemre szólit.
 Tárd fel elénk, tárd fel a láthatárt.
/2
#0EC22586
 S ha nyugtot int a fényes égi vándor,
 Ha újra szárnyat bont az alkonyat,
 Találjon nyugtot itt a földi vándor
 Tebenned és ne lásson gondokat.

>86
/1
#E407FFD6
 Jó Atyánk, az éjszakának messze űzted árnyait.
 Új reggelre virradatra támasztottad gyermekid.
/2
#F2C1E7DD
 Fáradt testünk fáradalmit
 Kipihenni engedéd,
 Napjainkhoz napot adtál,
 Új reménység új egét.
/3
#1F1D3741
 Most, Uram, a munka szólít,
 Hív az élet, hajt a gond,
 Add, Uram, hogy lázban égjen
 Érte minden csepp valónk.
/4
#2ED009F9
 Légy te, légy ma is vezérünk,
 Védjed, óvjad utaink
 S megpihenni te fogadj be,
 Hogyha majd az óra int.

>87
/1
#596FEA47
 Éjnek viharnak vége van
 Nem bolygok többé úttalan.
 Lelkem az igaz ösvényt meglelé:
 Isten felé, Isten felé!
/2
#BF6F75A9
 Virrad, pompában ég kelet,
 Még a felhők is fénylenek,
 Hívnak, mint égi sorsuk rendelé:
 Isten felé, Isten felé!
/3
#AC3214C0
 Üdv néked, fénylő, tiszta nap,
 Löveld lelkembe sugarad,
 S emelj, szívem egészen az övé:
 Isten felé, Isten felé!

>88
/1
#782FEEA7
 Szétárad ismét szép napod világa,
 Teremtő Isten, az egész világra,
 A kies reggelt örömmel köszöntöm, —
 Szívem kiöntöm.
/2
#8BE1F804
 Kiöntöm szívem buzgó háladásban,
 Lelkem mélyéről fakadó fohászban,
 És áldva áldom atyai hűséged, —
 Gondviselésed.
/3
#2BAF37FC
 Atyám, oh, tarts meg mindvégiglen engem,
 Tehozzád hajló gyermekedet hitemben,
 Hogy így naponként boldogabb lehessek, —
 Hozzád mehessek.

>89
/1
#E278907D
 Áldjad, én lelkem,
 Minden érzelmem,
 Teremtő Istened,
 Áldjad szent nevét,
 Áldott kegyelmét
 Soha el ne feledd.
/2
#3C94AB59
 Mert megbocsátja
 És meggyógyítja
 Erőtlenségedet.
 Minden veszélytől
 Megszabadítja
 Gyarló életedet.
/3
#3C9049D9
 Terád vigyáz
 És megkoronáz
 Gazdag áldásával,
 Ékesít napok,
 Testi, lelki jók
 Szép sokaságával.
/4
#F560E208
 Reggel felgyújtja,
 Meg-megújítja
 Fényes szövétnekét,
 Hogy megismerhesd
 És dicsőíthesd
 Végtelen kegyelmét.
/5
#74F7B1E8
 Serkentsd fel ezért
 Dicséretéért
 Minden gondolatod,
 Megjobbulásra, Igazulásra
 Szenteld ez új napot.

>90
/1
#1FE6D454
 Kegyes őrző pásztorom,
 Légy vezérem utamon,
 Bizodalmam csak te vagy,
 Kérlek, engem el ne hagyj.
/2
#ACB11834
 Nappal légy az én napom,
 A sötétben csillagom;
 Állj a vészben pajzsomul,
 S lábam meg nem tántorul.
/3
#D830E643
 Oh, légy nekem mindenem
 Utaimban, Istenem.
 Úgy vezérelj engemet,
 Hogy áldhassam szent neved.

>91
/1
#A4A738EE
 Oh, nyisd ki, hajnal, rózsasátradat!
 Elmúlt az éj, itt már a támadat,
 A föld vidul és a virágkehely
 Mint hő imát, jó illatot lehel.
/2
#BAEFC3F6
 Te is, szívem, mely álmaid között
 Fekvél bezárva, mint lenyűgözött,
 Nyílj meg s bocsáss az égre hő imát,
 Halkan, titkon, van Isten, aki lát.
/3
#E8498E40
 Oh, én Atyám, teremtő Istenem,
 Ki áldhat jóval engem, ha te nem?
 Ki óva eddig s óv meg ezután,
 Ki tartja éltem?
 Csak te, jó Atyám.
/4
#BE8F29D0
 Oh, légy velem, míg dolgozom ma is,
 Neved nekem legyen erős paizs.
 Távoztass tőlem bűnt, rossz vágyakat
 S verítékemre áldásod te add.

>92
/1
#427B0925
 Én orvosom, megtartó
 Édes jó Istenem,
 Megújítóm te voltál
 Az elmúlt éjjelen.
 Aggasztó kétség marta,
 Szaggatta lelkemet
 S meggyógyítottál.
 Érzem gondsimító kezed.
/2
#816D29AD
 Gondoszlató kezedtől
 Elsimult homlokom,
 Úgy érzem, túladhattam
 A meddő gondokon.
 Ki Istenében bízik,
 Meglelte önmagát,
 Ki Istennel megy együtt,
 Annak nincs semmi gát.
/3
#68E01837
 Hadd szálljon hát magasra
 Az új nap hajnalán
 Szívem szerint dicséret
 Tehozzád, jó Atyám,
 Áldott, oh, százszor áldott
 Légy, én szent orvosom,
 Tebenned élek, üdvöm
 Tebenned hordozom.

>93
/1
#A6353B99
 Sebes szárnyon mint rohan
 Az idő, hogy elsuhan,
 Mint a könnyű képzelet.
 A sötétség éjjelébe,
 Mérhetetlen tengerébe
 Életünk is így siet.
/2
#82033A5E
 Oh, ha ez a rohanás,
 Ez a helyt nem maradás
 Gondolatra késztetne,
 Oh, ha a nap elmúlása
 Mindnyájunkat jobbulásra,
 Új életre keltene!
/3
#A425DC94
 De jó volna, Istenem,
 Hogy tudnók, hogy milyen
 Drága minden pillanat,
 Oh, ha mindig meggondolnok
 Hogy a bú-baj csak azért sok,
 Mert az idő elszalad.
/4
#01C2B6C2
 Add, Uram, hogy napjait
 Nyugodt szívvel hagyja itt
 Vándorod, ha célhoz ér.
 Add, a perccel élni tudjunk,
 Esztelen ne törjünk, fussunk
 Üres, léha célokért.

>94
/1
#ED0036C1
 Áldott Isten, napjainknak
 Bölcs adója s javainknak,
 Ki e mai napot is adtad,
 Meghallgatván kérésünket,
 Fenntartottad életünket,
 Szent oltalmadba béfogadtad
 S eljuttattál az estére,
 Mai napunk végeztére.
/2
#B71D79B9
 Oh, lelkünk mily boldog volna,
 Ha ez a nap nem vádolna,
 Hogy céltalan elvesztegettük,
 Mily öröm, ha estvére ért
 Elhaladó napunk dicsért,
 Hogy kötelességünk megtettük,
 Mert így leszünk békességben
 Egész éjjel csendességben.
/3
#CAF4023B
 Parancsolj az éjszakának,
 Hogy testünk nyugodalmának
 Ne legyen bántása, sérelme;
 Sőt legyen a nyugovásra,
 A viszonti újulásra
 A fáradtaknak reménysége,
 Hogy újulva reggelt érjünk,
 Téged hálával tiszteljünk.

>95
/1
#FC9AF67B
 Nő az árnyék, itt az este,
 Égi béke, jöjj szívembe,
 II:Szállj le, édes nyugalom,
 Ringass, mint a fuvalom.:II
/2
#A610586C
 Egy nap újra tova szállott,
 Aki adta, légyen áldott!
 Összetéve két kezem
 Zeng fohászom csendesen.
/3
#F156F19C
 Édes álom, boldog álom,
 Lengj szelíden szempillámon
 S mit megér az álmodó,
 Hadd kövesse szebb való.

>96
/1
#DC42D4FD
 Én Istenem,
 Te légy velem
 Ez éjjelen
 II:Oltalmad védjen,
 Hogy ne érjen veszedelem.:II
/2
#62D5FF10
 Vigyázz reám,
 Oh, szent Atyám,
 Ez éjszakán,
 Adj nyugodalmat,
 Erőm lankadt,
 Álmot kíván.
/3
#1AC8333D
 Oh, jól tudom,
 A nyugalom Megújítóm;
 Fedezzen árnyad.
 Örömszárnyad,
 Míg nyugszom.
/4
#BCD6A6D3
 A láng fényivel
 Napod ha kel
 És ünnepel a
 Nagy mindenség:
 Imám tiéd
 Érzésivel.

>97
/1
#D1B2A377
 Istenem, mi gyorsnak tűnnek
 Életünknek napjai.
 Mint rohanó tenger árnak
 Felcsillámló habjai.
 Íme, mint a képzelet,
 Egy nap újra tova lett.
/2
#673AEB1C
 És az este pihenésre hívja bágyadt tagjaim.
 Oh, mi édes megpihenni szelíd álom karjain!
 Új erőt csak úgy nyerünk, hogyha csendes éjjelünk.
/3
#1E2FD5EB
 De hiába int az éjjel, hogyha lelkem nyugtalan,
 Mint félénk galamb, az álom elröppen, gyors szárnya van.
 Istenhez fohászkodom, lelkem így elringatom.
/4
#904BFEB2
 Mint töltöttem, mint végeztem a napomat, Istenem,
 Tettem-é jót, törvényedhez nem voltam-é hűtelen,
 Nincs-e bűn, mely ellenem méltó vádakat tegyen?
/5
#5CCD9FB4
 Oh, ítélj meg, mindenható és bocsáss meg, hogyha tán
 Gyarlóságból megtévedtem a letűnt nap folyamán.
 S gondviselő szárnyadat borítsd rám, add nyugtomat.

>98
/1
#EF78D5CE
 Maradj velem.
 Már nő az alkonyat.
 Bús esthomály bús árnyat bontogat,
 Fátylat renget már a félelem,
 Oh védelemnek Atyja, légy velem.
/2
#2E2D4EF5
 Maradj velem,
 Ne úgy, mint idegen,
 Kit erre visz az útja s beizen.
 Nem mint vendég, ki csak beszól s megyen:
 Örök lakómként, úgy maradj velem.
/3
#216980BA
 Ne, mint olyan, ki számadásra von;
 Úgy jöjj, gyógyító írral ajkadon,
 S gyógyíts meg.
 Enyhíts nagy keservemen,
 Én orvosom, jövel s maradj velem.

>99
/1
#AD2C29A1
 Ne küldd le még, Uram, ne küldd napod,
 A számadással kész még nem vagyok.
 Libbenti szárnyát künn az alkonyat,
 Ne küldd el még, ne küldd a gondokat.
/2
#54F65458
 Még számot nem veték.
 Nem mondhatom;
 Csak menj le, nap, derül majd hajnalom.
 Talán derül, de jaj, mit ér a nap,
 Ha csak borút hoz rá az alkonyat?!
/3
#D054190D
 Ha semmi vágy hozzád, feléd nem űz,
 Napod reám, ha gondatlanra tűz,
 Ha elveszítlek itt benn, — oh, Atyám,
 Ne küldj, ne küldj ily reggelt énreám.

>100
/1
#D05AC9C2
 Már az ég béalkonyul,
 Vak homálya ránk borul,
 Ránk szakad a rejtelem.
 Megpihenni hova térjünk,
 Oltalmat már hol reméljünk,
 Ha nem nálad, Istenem?!
/2
#DA2B81DC
 Azt, amivel hajnalod,
 Egész nap csak biztatott,
 Hozza meg az alkonyat;
 Azt, amit a lelkünk fájlal,
 Gyógyítsa be nyugalmával
 S űzze el a gondokat.
/3
#862F6F86
 Ha méltatlan szenvedünk,
 Ha megcsaltak, ha fejünk
 Lehajtanunk sincs sehova,
 Sebeinkre szálljon, szálljon
 Pihentető édes álom
 Megnyugtató mámora.
/4
#5332AE8B
 S hogyha fölkel hajnalod,
 Feltámasztod új napod
 Fénysugárzó reggelit:
 Add, az új nap újult fénye
 Újabb harcra, új reményre
 Ösztönözze gyermekid.

>101
/1
#907EC67D
 Adjunk hálákat az erős Istennek,
 Mennynek és földnek szent teremtőjének,
 Teremtmények bölcs gondviselőjének
 S éltetőjének.
/2
#6114C2A7
 Mert Isten hozzánk atyai szerelmét,
 Kijelentette drága szent igéjét,
 Mellyel táplálja híveinek lelkét,
 Nyújtván kegyelmét.
/3
#7CB03FE7
 Isten megáldja a benne bízókat,
 Megerősíti hittel a gyarlókat,
 Megvilágosít homályos szíveket,
 Sötét elméket.
/4
#14A8D4AB
 Az Úristennek mindezekért légyen
 Dicséret és nagy dicsőség mennyégben,
 Hogy így táplálja az ő igéjében
 Lelkünket. Ámen.

>102
/1
#D5FFF9C1
 Két kezemet összetéve Leborulok, jó Atyám,
 Kegyelmedből szálljon béke,
 Csöndes álom csókja rám.
 Ringass, ringass hű öledben,
 Ott nyugszom legédesebben.
/2
#9686FBC5
 Védj meg, Uram, áldást hintve
 Minden bajtól engemet,
 Gondjaidba, kezeidbe
 Ajánlom a lelkemet,
 Ringass, ringass hű öledben,
 Ott nyugszom legédesebben.
/3
#7A456E73
 Nyisd meg, Atyám, trónodiglan
 Éj sötétjén az eget,
 Hadd lássam meg álmaimban
 Ragyogó szent képedet.
 Ringass, ringass, hű öledben,
 Ott nyugszom legédesebben.

>103
/1
#A082FF03
 Oh mennyei kegyes Atyánk,
 Tekints mennyből most mi reánk,
 Íme hozzád száll hő imánk,
 Halld meg kérünk, édes Atyánk.
/2
#DA443A1A
 Te vizsgálod szíveinket,
 Értelmünket, érzelmünket,
 Érezzük sok bűneinket
 S alig hordjuk már terhünket.
/3
#E21636F2
 Nincs nekünk más segítségünk,
 Nincs más, ki ismerje szívünk,
 Egyedül vagy egy oltalmunk,
 Gyötrelminkből gyógyulásunk.
/4
#8B8193CD
 Mutasd azért irgalmadat,
 Szánd meg, Atyánk, fájdalmunkat,
 Dicsőítsd meg temagadat
 És ne vesd el szolgáidat.

>104
/1
#D3E7315B
 Vétkeim halomra gyűltek én szegény fejem felett.
 Mint sötét hollók meg ültek, mint marajló fellegek.
 Mint a zápor, mint az ár,
 Melynek árja meg nem áll,
 Omlanak, jaj, jönnek, jönnek
 S én szegény fejemre törnek.
/2
#2959FD3D
 Hol keressen, hol találjon
 Oltalmat szegény fejem?
 Merre fussak, merre tudjak
 Megmaradni, Istenem?
 Hol nem látsz?
 Hol nem talál
 Rám a rettentő halál?
 Látom már, jaj, rémes, rémes,
 Itt ül bent és mardos, tépdes.
/3
#28E0D9C3
 Itt ül bent és számadásra
 Szólít rettentő szava,
 Elsuhan s nagy gyásztalárja
 Mintha rám rivallana.
 Nincs menekvés, elveszít,
 Énmagammal szembesít,
 Ellenem szól minden részem,
 Rám vall minden szívverésem.
/4
#14763B11
 Szánj meg engem, láss meg engem,
 Irgalomnak Istene.
 Ennyi vádlóm, perlőm ellen
 Nincs ki más megvédene.
 Szent Atyám, te légy nekem
 Magam ellen fegyverem,
 Adj erőt új útra térnem,
 Irgalmad megérdemelnem.

>105
/1
#B91D26E3
 Téged várlak, én Istenem,
 Áldott segedelmeddel,
 Vétkeim tanúk ellenem,
 Állj mellém kegyelmeddel.
 Siralmas szavaimra,
 Fohászkodásaimra
 Nékem kegyelmes választ adj
 S hánykódásim közt el ne hagyj.
/2
#E6A5E241
 Fölülhaladták vétkeim
 Boldogtalan fejemet,
 Sértik s szaggatják bűneim
 Keseredett lelkemet;
 Gondolatim lankasztnak,
 Rettentenek s bágyasztnak,
 Nincs más, kiben reméllenem,
 Benned bízom, én Istenem.
/3
#61E703F8
 Ne ontsd reám bűneimért
 Búsulásod poharát,
 Ne fordítsd el vétkeimért
 Áldott orcád sugarát.
 Térj hozzám s erőt veszek,
 Moss meg, fehérebb leszek,
 Akármely fehér hónál is,
 Tisztább a fényes napnál is.

>106
/1
#43B2B985
 Reménykedő szívvel
 Sóhajtok az égre,
 Atyai kegyelmed gyermek hittel kérve.
 Ne nézd bűnös voltom,
 Oh halld meg kérésem,
 Könyörülj én rajtam,
 Könyörülő Isten.
/2
#88C917B8
 Szívemen félelem,
 Lelkemen a bánat,
 Mint két folyam árja,
 Meglepett, rám támadt.
 Én szerető Atyám,
 Légy irgalmas hozzám:
 Megtért gyermekednek
 Bűnét megbocsátván.
/3
#E6DB26D5
 Szánd meg könnyhullásom,
 Én nagy búsulásom,
 Jóságod, irgalmad
 Jeleit hogy lássam!
 Végy fel kegyelmednek
 Karjaira engem,
 Nehogy a csüggedés
 Örvényébe essem!
/4
#1C43C1FE
 Bűnömből kitérve,
 Hozzád térek, Atyám.
 Szent parancsolatid
 Utaiban járván.
 Kivüled más nincsen,
 Ki rajtam segítsen,
 Minden bizodalmam
 Benned van, jó Isten!

>107
/1
#10377AA6
 Irgalmazz, Úristen, immáron énnékem,
 Oh hallgasd meg az én keserves kérésem,
 Mert tebenned bízik, Uram, az én lelkem
 És tebenned nyugszik, Uram, az én szívem.
/2
#C1A54519
 Szárnyad alá vetem az én reménységem,
 Míg elmúlik tőlem az én betegségem
 És míg eltávozik tőlem az én vétkem,
 Csak tebenned lészen, Uram, én örömem.
/3
#75C7A6E9
 Tehozzád kiáltok, hatalmas Úristen,
 Mert nincsen, énvelem ki most jót tehessen,
 Én ellenségimtől engem megmenthessen,
 És én dolgaimban ki jóra vihessen.
/4
#B2AB59BE
 Kelj fel azért most is, én nagy dicsőségem,
 Légy mindenben nékem most is segítségem,
 Erőtlenségimben légy én dicső erősségem,
 Nagy veszedelmimben oltalmazóm nékem.

>108
/1
#C2EDFA42
 Könyörülj, Úr Isten,
 Én bűnös lelkemen,
 Szánakodjál Atyám,
 Szomorú szívemen;
 Haragod mennykövét, éles tőrét
 Vedd vissza vétkeim suhintó vesszejét.
/2
#B2973F80
 Egyedül ellened vétettem, Istenem,
 Te szent színed előtt gonoszt cselekedtem,
 Kegyelmes Úristen, érzem, hogy vétkeztem,
 Irgalmazz, könyörülj én bűnös lelkemen.
/3
#BDD11C25
 Tisztogasd lelkemet, Uram, irgalmaddal,
 Enyhítsd meg szívemet vigasztalásoddal,
 Fordítsd rám szemedet, nyújtsd kegyelmedet,
 Hogy megtisztulhassak, add segedelmedet.

>109
/1
#C5009494
 Seregeknek hatalmas nagy királya,
 Hallgass az én könyörgésem szavára;
 Sok a bűnöm, nagy a terhem,
 Én Istenem,
 Oh hová kell lennem?
/2
#F609D64C
 lm, előtted megaláztam magamat,
 Földre hajtván szomorodott orcámat,
 Halld meg, Atyám, csendes szómat,
 Add meg szívből kívánt lelki jómat.
/3
#D9AB62AB
 Kihez hajtsam búba merült fejemet,
 Ki gyógyítja meg sebesült szívemet?
 Ha te is elhagysz engemet,
 Elveszek, ha nem szánod lelkemet.
/4
#639FD2B5
 Örök Isten, felette irgalmas vagy,
 Megtérőkhöz kegyelmed is igen nagy,
 Engem, talpig bűnöst ne hagyj,
 Vigasztalást inkább szívemnek adj.

>110
/1
#87C92253
 Mindenható Úristen, mi bűnös emberek,
 Gyónást és vallást teszünk, mint töredelmesek.
 Mert mi igen vétkeztünk Istenséged ellen,
 Mint teremtő, megtartó
 És szent Atyánk ellen.
/2
#EA16F472
 Életünknek rendiben igen megbántottunk.
 Mi nagy, sok bűneinkkel káromlottunk;
 Gonosz szóval, szándékkal,
 Látással-hallással,
 Irigységgel, mordsággal,
 Rágalmazásokkal.
/3
#FF5EC51C
 Mindenható Úristen,
 Mi bűnös emberek
 Gyónást és vallást tettünk,
 Mi töredelmesek.
 Haragodban ne büntess,
 Büntet úgyis bűnünk,
 Irgalmadat mutasd meg:
 Meg ne szégyenüljünk.

>111
/1
#676FE785
 Oh én Uram, szabadító Istenem,
 Beteg szívem naponta felzokog,
 Sok gyászos éjben térdre roskadok
 És úgy könyörgök hozzád szüntelen:
 Hallgass meg, én szabadító Istenem!
/2
#CE16B5B1
 Sötét habokba vetettél engemet,
 Hajóm kegyetlen éjben kóborol,
 Háborgó örvény árja ver, sodor,
 Mint tört hajót a zordon tengerek
 Búsult haraggal a lelkem úgy vered.
/3
#35F8FF73
 Uram, kiáltalak esdve, nyögve én,
 Oh, mondd, mívelsz-e holtakon csodát.
 Dicsér-e, mondd, az árnyak ajka hát,
 Beszél-e száj és zeng-e költemény
 Irgalmadról a koporsók éjjelén?!

>112
/1
#6EB749B2
 Én Istenem, halld meg az én kiáltásomat,
 Kebelemből föl-fölcsukló zokogásomat,
 Elsírtam már bánatomban minden könnyemet,
 Én Istenem, hát nekem már sírnom sem lehet?

>113
/1
#EB76ECE8
 Istenem, én benned bízom,
 Csak tebenned egyedül;
 Másban nincs, nem is lehetne
 Bizalmam rajtad kívül.
 Légy hát őrző pásztorom.
 Oh mennyei hatalom.
/2
#25BD9E52
 Létünk változó hullámin
 Csüggedést nem ismerek,
 Nyugodt szívvel békén tűröm,
 Mit rám mértek az egek.
 Adj erőt megállanom,
 Oh, mennyei hatalom.
/3
#C27C0A1D
 Légy vezérem és taníts meg
 Törvényedre engemet,
 Hogy kinyerjem, érdemeljem
 A te szent tetszésedet.
 Isten, örök szeretet,
 Oh, ne hagyj el engemet.

>114
/1
#5840FDC8
 Bocsásd meg, Úr Isten,
 Ifjuságomnak vétkét.
 Sok hitetlenségét.
 Számtalan tévelygését.
 Törüld el rútságát,
 Minden álnokságát,
 Könnyebbítsd lelkem súlyát.
/2
#5A482FA4
 Az én búsult lelkem
 Én nyavaljás testemben
 Tétova bujdosik,
 Mint madár nagy szélvészben,
 Tőled oly igen fél,
 Reád nézni nem mér,
 Akar esni kétségben.
/3
#7033C4F8
 Akarna gyakorta
 Ismét hozzád megtérni,
 De bűnei miatt
 Nem mér elődbe menni,
 Tőled elijjedett,
 Tudván, hogy vétkezett,
 Színed igen rettegi.
/4
#8D53D539
 Bátorítsad azért,
 Uram, biztató szóddal.
 Mit használsz szegénynek
 Örök kárhozatjával?!
 Hadd inkább dicsérjen
 Ez földön éltében
 Nagy sok hálaadással.

>115
/1
#6303D4F4
 Ne hagyj elesnem, felséges Isten, keserűségemben.
 Te szent nevedért, légy segítséggel, ne essem kétségben.
 Mert mindenfelől látod Úr Isten, vagyok kísértésben.
/2
#8D687594
 Az írás rólad,
 Felséges Isten,
 Bizonnyal azt mondja,
 Hogy valakinek
 Tebenned vagyon
 Szíve bizodalma,
 Afféle ember
 Meg nem szégyenül,
 Mert te vagy oltalma.
/3
#6A64606E
 Gyermekségemtől
 Fogván, Úristen,
 Mindezideiglen
 Téged híttalak én segítségül
 Minden szükségemben,
 Mostan is nincsen
 Több bizodalmam,
 Sem földön, sem mennyben.
/4
#F85B1197
 Csak te egyedül
 Voltál, Úristen,
 Én nekem gyámolom,
 Nagy fájdalmimban
 És romlásimban
 Az én vigasztalóm.
 Ne hagyj elesnem,
 Megszégyenülnöm,
 Kegyes oltalmazóm.

>116
/1
#0E33820E
 Én bizodalmam,
 Én erősségem,
 Búsult lelkemben én menedékem,
 Minden bánatomban,
 Sajgó fájdalmamban
 Csak te vagy, óh Uram, pajzsom nékem.
/2
#48343990
 Szorongó bánat ím körülfogott,
 Keblembe kínzó kétséget dobott,
 Tudod, mért jött, honnan,
 Uram, vond ki onnan,
 Fordítsd felém már fényes homlokod.
/3
#B2965449
 Szorongó szívvel hívlak, jöjj, Atyám,
 Én bizodalmám a nagy éjszakán,
 Lelket bűvölően,
 Szív remegtetően
 Lobbanj fel bennem lángolón, Atyám.

>117
/1
#786CF2B8
 Oh, Úristen, árva lelkek kegyelmes Atyja,
 Szegény gyarló bűnösöknek bátorítója,
 Búsult lelki háborgások csendesítője,
 Mi szomorú szívünknek egy igaz öröme.
/2
#7BCC1076
 Vedd el a mi szívünknek bús hitetlenségét,
 Világosítsd értelmünknek nagy sötétségét,
 Válassz minket tenmagadnak élő templomul,
 És fogadd el könyörgésünk szent áldozatul.

>118
/1
#58B0407A
 Adj már csendességet, lelki békességet, mennybéli Úr!
 Bujdosó elmémet,
 Óvd árva éltemet fájdalomtúl.
/2
#78002F3C
 Sok ideje, hogy már lelkem szomjúhoz, vár
 Mentségére.
 Őrizd, ne hagyd, ébreszd,
 Haragod ne gerjeszd Életemre.
/3
#B155E6C7
 Nyisd fel hát karodnak,
 Szentséges markodnak
 Áldott zárját.
 Add meg életemnek
 S búval telt szívemnek
 Kívánságát.

>119
/1
#9A1FFEA4
 Én nem perlek, én nem merek, igaz bírám, vádolni,
 Ha elkezded ítéleted én rajtam gyakorolni.
/2
#3EDC2574
 Szépen bántál, nem kívántál semmit is erőm felett,
 Az izgató, csalogató mégis engem bűnre vett.
/3
#353BBE17
 Büntetésem, szenvedésem, látom én, hogy csak elér,
 Szörnyű dolog lesz, ha megfog az igazság mindenért.
/4
#D572C614
 Sokszor hallom, az irgalom nálad, Atyám, végtelen,
 Bocsánatom tőled várom, én egyetlen Istenem.

>120
/1
#F36108BE
 Mindenható én Istenem,
 Ki nem fogyó szent kegyelem,
 Oh, hallgass meg, légy itt velem!

>121
/1
#D071291F
 Határtalan határokon kit sejt szívünk, agyunk,
 Határkövén a végtelen időnek halld szavunk.
/2
#C8478DA0
 Évmillió előtted egy arasznyi árva perc,
 Elpattan, mint a buborék, ha csak reá lehelsz.
/3
#25FB68DB
 Évmillió előtted egy elrebbent pillanat:
 Ki kérdi, hol az éjszaka, ha már fönt jár a nap?!
/4
#72BD4C65
 Hátán hurcolva aprait a vén idő szalad ...
 S tegnapról a holnapra csak egy foszlány sem marad.
/5
#932D0CDD
 Lefoszlik rólad mind, amit gyűjtél, kuporgatál,
 Ha int a perc, ha ránk rival a sunnyogó halál.
/6
#8AB7D1CC
 S hogy nyomtalan ne fusson el, állíts fel őröket:
 Nyomunkat itt őrizze szent áldó emlékezet.
/7
#9C5DEC94
 Határtalan határokon kit sejt szívünk, agyunk,
 Határkövén a végtelen időnek halld szavunk.

>122
/1
#CEA62A41
 Esztendők és idők, Úristen,
 Előtted nincsenek,
 Határtalan zajgás között mind
 Egymásba ömlenek.
 Szemöldököd csak egyet villan
 S az élet megterem,
 Szemöldököd csak egyet rebben
 S az élet elpihen.
/2
#1402A327
 Nincs változás és elmúlás sincs,
 Nincs élet, nincs halál:
 Hajszálra egy ikertestvérpár
 Kart karba fonva jár,
 Élet s halál mint édesegy két
 Testvér ölelkezik,
 Egyek tebenned, egybefolyva
 Járják meg útjaik.
/3
#5B8D3549
 Csak minket vár itt, utazókat,
 Mindegyre változás:
 Leperg, lefoly a homokóra ...
 Új föld, új állomás.
 Csak minket vár az állomáson
 Eltöltött életünk
 S megkérdi:
 Mit s kinek gyűjtöttél,
 Már méssz, mit hagysz nekünk?
/4
#0C20D566
 Oh, mennyien megérkezének
 Szent végzésed szerint,
 Uram, milyen kegyetlen rendet
 Vág minden év megint!
 Körülnézünk, s döbbenve látjuk,
 Hogy megfogyatkozánk,
 Oh, mennyi megpróbáltatást is
 Mértél, Uram, reánk!
/5
#C399C038
 Szeretteink elszólítottad,
 Elhívtad híveink,
 Magunk maradtunk könnyeinkkel,
 Magunk s keserveink.
 Oh, nézz, Uram, oh, nézz felénk már,
 Deríts ránk új eget,
 A csillagoltó éjszakára
 Hozd fel már reggeled.

>123
/1
#4CBDFC61
 Hozsána! Jön, jön, az Úr Jézus jön,
 A békességnek, az üdvösségnek
 Nagy fejedelme útjára kelve
 \IJön szabadító, halált lebíró
 \IKínos, fájdalmas, de diadalmas
 \IVértanúságra, példaadásra.
/2
#C47AAC07
 Oh, jertek, jertek, Megváltott lelkek,
 Menjünk elébe Örömbe égve,
 Hozsánnát zengjünk,Virágot hintsünk
 Áldott útjára, Lába nyomába,
 Szívünk virágát, Kihajtott ágát
 A szeretetnek, Emlékezetnek.
 Hozsánna!
 \IJön szabadító, halált lebíró
 \IKínos, fájdalmas, de diadalmas
 \IVértanúságra, példaadásra.

>124
/1
#4565AC8A
 Halgassuk meg figyelmesen Pál apostol-öntésiben,
 A teremtő szent Úristen
 Minket hogy meg ne büntessen.
/2
#29389CDD
 Immár ezért felserkenjünk,
 Mély álmunkból már felkeljünk,
 Bűneinkből meneküljünk,
 Szent életre igyekezzünk.
/3
#CE59D63F
 Isten szavát meghallgassuk,
 Parancsait megfogadjuk,
 Áhítatos hittel valljuk,
 Segítségre őtet hívjuk.
/4
#DB7EA4C9
 Őrizkedjünk a vétektől,
 Mindenféle tévelygéstől,
 Emberi sok szerzésektől,
 Mert elvonnak Istenünktől.

>125
/1
#B6241FCA
 Oh, Isten, ki a törődött szív keservét jól látod
 És a bánat miatt ömlött könnyeket megszámlálod,
 E gyásznapon tekints le fájdalmas könnyeinkre,
 Melyek szívünkből felsírnak halálán te szent fiadnak.
/2
#A9979E98
 Ott függ immár kiterjesztett kezekkel fölszegezve,
 A föld testéből eresztett vérrel van béfedezve,
 Elalélván végtére a kínok érzésére
 Meghal, atyjához sóhajtva, fejét keresztjére hajtva.
/3
#8C231B63
 Elhal énbennem is a szív ezeket elgondolva
 És bánatba merült lelkem ejt szomorú gondokba,
 Miért kellett volt neked mindezeket szenvedned,
 Ki csak igazságot szóltál s a mi üdvünkért munkáltál.
/4
#9AB14BE8
 Vajha azért megtanulnék szenvedésid becsülni,
 Az üdvösség munkáiban amiként te, hevülni,
 Mert így nyugton várhatjuk veled találkozásunk
 Ott fenn a nagy magas égben, hol te vagy már dicsőségben.

>126
/0
#C6BE4046
 Bús harangszó hirdeti
 Szaggatón az fáj neki,
 Az igazság odalett.
 Elborult a nap az égen,
 Itt maradt az árny, a szégyen:
 Krisztus megfeszíttetett!
/1
#819EC83C
 Ártatlan bár, bűntelen,
 Másért fáradt szüntelen,
 Nem menekszik meg azért.
 Vasszegekkel átalverve
 Ott vergődik s pergve-pergve
 Hull, csurog a drága vér.
/2
#66DE599F
 Jaj, ki annyit szenvedél,
 Nem panaszlasz, drága vér:
 — „Atyám bocsáss meg nekik,
 Nem tudják mit cselekszenek,
 Azt hiszik, hogy sírba tesznek,
 Oh, bocsásd meg vétkeik."
/3
#F5274F29
 Ember, téged szeretett,
 Érted élt és szenvedett
 Ez az áldott Szeretet.
 Oh, gondolj a keresztfára
 S a szeretet oltárára
 Ontsd, ne sajnáld könnyedet.
/4
#833F7882
 Értünk elfolyt, elepedt
 Megváltó szent Szeretet,
 Hogy felednénk tégedet?!
 Add, Uram, szent Fiad által,
 Nézzünk szembe a halállal
 S szenteld meg e könnyeket.

>127
/1
#4EC785A0
 Bús harangszó
 Messze hangzó
 Érc-korongja
 Szomorúságunk,
 Sötét gyászunk
 Kongja-bongja.
/2
#B2A67881
 Oh,mert végső,
 Szívet vérző
 Nagy próbáját
 Éppen most vívja
 Isten Fia
 Halál-harcát.
/3
#8E99848E
 Visszaretten
 E rémtetten
 Ég-föld, minden,
 S rendet bont rája,
 Megáll, várja:
 Van-é Isten.
/4
#A573DD19
 Szégyenében
 Ahogy éppen
 Kisüt rája,
 A nap is fátyolt,
 Fellegfátyolt
 Ölt magára.
/5
#BD1844B7
 Hát te, szívem,
 Mért vagy ilyen
 Érzéktelen,
 Még színt se váltasz,
 Nem szólsz, hallgatsz,
 Így bánsz velem?
/6
#E004CB16
 Oh, ha a fal,
 A sziklafal is megreped,
 Rendülj meg, ontsd ki
 Te is bontsd ki
 Keservedet.
/7
#DE4DDBEB
 Elvérzett,
 Mert szeretett.
 Gondolj rája
 S ne sajnáld könnyed
 Öntsed, öntsed
 Sírhalmára.

>128
/1
#D739E0F6
 Már régen azt beszélték,
 Próféták azt hirdették,
 Hogy Jézus megszületnék,
 S értünk megfeszíttetnék,
 Irgalmazz nékünk áldott Úr Isten!
/2
#FF1361AA
 Jézusunkat megölték,
 Csalárd névvel illeték,
 Ördöngösnek nevezték,
 Halálra őt ítélték.
 Irgalmazz nekünk áldott Úr Isten!
/3
#5D07ADFF
 Számtalan sok kínokat
 És nagy sok csapásokat,
 Nagy sok káromlásokat,
 Szenvede bosszúságot.
 Irgalmazz nékünk áldott Úr Isten!

>129
/1
#E9C70F13
 Élet-halál bírája, mindenható Atyánk,
 Magasztaló hálával száll hozzád föl imánk.
 A szörnyű éjszakának elűzted rémeit,
 Örömre fordítottad szívünk keserveit.
/2
#7592E6CF
 A megnyílt sírhalomról elvétetett a kő,
 Tarolt mezők lehervadt virága újra nő,
 Tarolt remények, vágyak új szárnyat öltenek,
 Az Úr mindig megáldja az elsírt könnyeket.
/3
#160927A1
 Nem hal meg, ki benne hisz,
 Az élet lélek és a lélek nem földi rög.
 Ember, ha tudsz szeretni, meglelted üdvödet,
 A mennyország mibennünk, az üdv: a szeretet.

>130
/1
#96B2A9F4
 Áldott az Úr, oh, légyen áldott, kegyelme van velünk,
 Hitünk, reményünk, hogy megáldott, ünnepet szentelünk,
 Az élet itt e földi létben koporsónkig vezet,
 Lelkünk sóvárogva fönt az égben örök hazát keres.
/2
#0957BEE0
 Ki életét átküzdte bátran példát mutatva itt,
 Aztán kimúlt kereszthalálban, minket ma is tanit.
 Még áll reményünk, állni is fog, az igazság örök,
 S megfejti rendre mind a titkot a sírhalom fölött.
/3
#A17B530C
 Az élet nem cél önmagában.
 A cél, hogy jók legyünk,
 Ki egyedül áll a világban, segítse fel kezünk,
 Szeressünk híven mindhalálig, mert boldogul a nép,
 Amely szeret és hitben áll itt, imádva Istenét.

>131
/1
#48E27DEF
 Hajnal mosolyg az éj után,
 Pacsirta zeng napsugarán,
 Harmatban fürdik a virág,
 Reggel van, ébred a világ,
 Feltámadunk!
/2
#CC5ED00E
 Kong a harang, imára hív,
 Szent érzelmekkel telt a szív,
 Tolong a nép, nagy ünnep ez,
 Húsvét van, ének zengedez:
 Feltámadunk!
/3
#E6E39CA9
 Töviskoszorú, fakereszt,
 Rémképetek már nem ijeszt!
 A halhatatlanság egén
 Egy fényes csillag int felém:
 Feltámadunk!
/4
#43AF3356
 Oh, hála néked Istenünk,
 Ki ily kegyesen bánsz velünk,
 Ki sírunk hosszú éjjelét
 E szent hitünkkel enyhitéd:
 Feltámadunk!

>132
/1
#47325889
 Feltámadott, feltámadott,
 Hirdessétek, ujjongjatok!
 Hatalmatok, hatalmasok
 Hol van, mit ér, hallgassatok!
 Zendülj meg szó, búgj orgona,
 Mondd meg a sír, kinek hona.
 A jónak nem, a nagynak nem,
 Kit szeretnek, annak sosem.
/2
#2A5C93FE
 Akinek volt lelke tűrni
 S törvényt ott bent mégsem ülni,
 Ki keresztet, vad korbácsot,
 Mindent, mindent megbocsátott,
 Annak a sír nem sírhalom,
 Diadallal túllép azon,
 Annak a sír nem árthatott:
 Föltámadott, föltámadott!
/3
#C56B5C91
 Kinek áldott fenkölt lelke Könnyet mindig másért ejte.
 Élni másért, aki ráért,
 Ki meghalt az igazáért:
 Annak a sír nem sírhalom,
 Diadallal túllép azon,
 S amíg csak egy hű szív dobog,
 Ott élni fog, dobogni fog.

>133
/1
#49041606
 Dicsőség néked, egy Isten!
 Ki szent vagy természetedben,
 Szent vagy, szent a te neved,
 Nincs több Isten kívüled.
 Tőled származik minden jó,
 A mi szent és boldogitó.
 E földön s a mennyekben
 Általad van, oh, Istenem.
/2
#DC3C2487
 E nagy nap is azt mutatja,
 Hogy kegyelmed boldogítja
 Az emberi nemzetet,
 Melyért Jézus szenvedett
 S meghalt szent vérét hullatván,
 Kín-sebekben a keresztfán:
 Ártatlan áldozat lőn.
 A legjobb szív e földön.
/3
#D197FA9D
 Mely boldogító remény ez,
 Hogy minket az Isten vezet,
 S a halál éjjelében
 Nem múlunk el végképpen,
 Hanem tovább élünk ott fenn,
 Egy magasabb, szentebb létben,
 Hol új munkát bíz reánk,
 A mi mennyei Atyánk.

>134
/1
#DB246F4E
 Jézus él örökké,
 Igazságunkra,
 Utat tárt a mennyországba,
 Örök igazságra.
/2
#9138E83B
 Jézus él örökké Üdvösségünkre,
 Utat tárt a mennyországba
 Örök üdvösségre.
/3
#4F7AAD60
 Jézus él örökké Boldogságunkra,
 Utat tárt a mennyországba
 Örök boldogságra.
/4
#C9657EAE
 Jézus él örökké Szabadságunkra,
 Utat tart a mennyországba
 Örök szabadságra.
/5
#2CE3877B
 Jézus él örökké Vigasságunkra,
 Utat tárt a mennyországba
 Örök vigasságra.
/6
#00DEA8E1
 Jézus él örökké Megváltásunkra,
 Utat tárt a mennyországba
 Örök váltságunkra.
/7
#2D8A3019
 Jézus él örökké Bátorításra,
 Utat tárt a mennyországba
 Örök bátorságra.

>135
/1
#2BDE23B7
 Dicséretet zengjen ajkunk,
 Néked, oh nagy Isten,
 Téged dicsér és magasztal
 E világon minden.
/2
#D8FEF767
 Kit sírba tett a gyűlölet
 S földé lett a teste,
 lm csak testét ölhették meg:
 Él örökké lelke.
/3
#7836F758
 Te tetted ezt, Uram: Jézus,
 Legyőzted a halált!
 Mit elrontott a gyűlölet:
 lm minden jóra vált!

>136
/1
#F10C4755
 Fénylik a nap fényességgel,
 Zeng az ég nagy dicsérettel,
 Mind e világ víg örömmel.
 Lelkünk teljes új reménnyel.
/2
#F1B926CD
 Istenünknek áldott fia,
 Félelmed, sír, elrontotta,
 A sírhanton győzedelmet,
 A halálon diadalt vett.
/3
#E8E8678C
 Oh, kegyelmes áldott Isten,
 Hálát gerjessz szíveinkben,
 Víg örömben vigadozzunk
 S neked, Uram, hálát mondjunk.
/4
#82E2686A
 E húsvéti örömünkben
 Arra kérünk, áldott Isten,
 Oltalmazz meg minket minden
 Testi-lelki gyötrelminkben.

>137
/1
#B875DAEF
 Jézus, lelkünk nagy királya,
 Megdicsőült fájdalom,
 Szent hitünknek sziklaszála,
 Fénysugár szent hajnalon,
 lm nevedben ünnepel minden hálatelt kebel..
/2
#38277A10
 Hogy kell tűrni, megmutattad,
 Értünk elfolyt szeretet,
 Kétséginket eloszlattad,
 Nincs halál, nincs rettenet:
 Emberek, ne féljetek,
 Él az Úr fejünk felett.
/3
#FCCD1707
 Életedért nem alkudoztál,
 Elviselted sorsodat,
 Földi nagy hatalmasoknál
 Nem könyörgött ajakad,
 Tudtad, hogy a viadal
 Végén vár a diadal.
/4
#B2B6B136
 Áldott légy, oh, százszor áldott,
 Véghetetlen Szeretet,
 Csüggedéstől hogy megváltott
 Bátorító szellemed:
 Bízzatok, ne féljetek,
 Él az Úr fejünk felett.

>138
/1
#F38BA9F3
 Szent Fiadnak, Istenünk,
 Mennyet hogy nyitott nekünk,
 Ünnepeljük ünnepét,
 Áldjuk áldott szent nevét.
/2
#875FD66B
 Megnyitotta szíveink,
 Hozzád vonta lelkeink.
 Mennyországot ott nyitott,
 Mikor hozzád szólított.
/3
#E4A31E75
 Emberszívben ott rakod,
 Szent Atyánk föl trónusod,
 Üdvösség csak ott terem,
 Itt e földi téreken.
/4
#AD4436E9
 Megdicsőül, égbe száll,
 Itt, Uram, ki rád talál,
 Már e földön üdvözül,
 Jobb kezed felére ül.
/5
#EA45DAA6
 Szent Fiadnak ünnepén
 Ez az áldott szent remény
 Boldogítson, jó Atyám,
 Új egemnek hajnalán.

>139
/1
#7B1E0B2D
 Egy, csak egy kútfő, örök égi fölség,
 Jézus Krisztusnak szerető szent Atyja,
 Áldott szent lelked, ki reánk bocsátod,
 Egy örök Isten.
/2
#B03D23CB
 Győzhetetlen vár, mi erős kőszálunk,
 Búsult lelkeknek bizodalmas bástya,
 Csüggedt vándornak csobogó forrásvíz,
 Egy örök Isten!
/3
#68A49D92
 El nem alvó fény, lobogó szövétnek,
 Jóban járóknak ki nem alvó lámpás,
 Egyetlen biztos menedék fent és lent,
 Egy örök Isten!
/4
#440C1712
 Hallgass meg minket, mi Atyánk, oh, add, hogy
 Útján járjunk a mi Mesterünknek,
 Küldd el szent lelked, szabadító szent Úr,
 Egy örök Isten!

>140
/1
#48616B77
 Rengjen a föld belé, úgy énekeljetek
 Mentől nagyobb szívet Úrnak jelentsetek,
 Mert ezzel tartoztok az Úrnak ti hivek
 Mert megteljesedtek mind az igéretek.
/2
#A157340B
 Eleinknek az Úr valamit ígért volt,
 A mi jó időnkben im mindent megadott,
 Csak őbenne bízzunk, törvényében éljünk,
 Véletlen veszélytől soha mi ne féljünk.
/3
#C2EBDEC7
 Rengjen a föld belé, úgy énekeljetek,
 Hálatelt szívedet öntsd ki, kicsiny sereg,
 lm megteljesedtek mind az ígéretek,
 Rengjen a föld belé, úgy énekeljetek.

>141
/1
#505DB17C
 A pünköstnek jeles napján
 Tüzes nyelvek zúgó szárnyán
 Tüzes lélek szálla rája
 Az apostolokra.
/2
#09FF7B52
 Keresztények buzgó serge,
 Úristennek áldott népe,
 Úr Jézusnak öröksége,
 Örvendezzék végre!
/3
#0B0CA910
 Árvául im nem maradtál,
 Lám megajándékoztattál,
 Lángja minden nagynak, szépnek
 Száll reád: a lélek.
/4
#AA35250E
 Megmutatja üdvösségünk,
 Lelket önt belénk, ha félünk,
 Sötétségben világosít,
 S int előrelépnünk.
/5
#C0E71477
 Ajándékát az Istennek,
 Drága jelét kegyelmének
 Háláljuk meg, köszönjük meg,
 Keresztények, jertek.
/6
#3CFE3CCC
 Szent Atyánk, légy áldott, áldott,
 Lelkedet hogy ránk bocsátód,
 Tarts meg minket kegyelmedben
 Mindörökké. Ámen.

>142
/1
#CCAEDF06
 Csudálandók, Úristen, számtalan műveid,
 Melyeket a mindenben alkottak kezeid,
 Erődet prédikálják minden teremtmények.
 Műveidet csodálják elmélkedő lelkek.
/2
#94B8AF20
 Isten kisded dolgokat magosakká tészen,
 Elbont akadályokat s győzedelmet vészen,
 Apostolok nyelvével, nem érc-fegyverekben,
 Hinté a vallást széjjel s őrzé veszélyekben.
/3
#FC5B5B4B
 Szent lelkének hatalmát küldé tűznyelvekben
 És a hit viadalmát kevés hirdetőkben,
 Megszentelé s terjeszté ezer népek között
 S diadalmassá tévé azt koronák fölött.
/4
#E2F1A76D
 Dicső légy, örök felség, ily lelki napfényért,
 Melyben a kereszténység, boldog, derült kort ért,
 Minden részét földünknek derítsd fel e nappal,
 Győzedelmét a hitnek terjeszd hatalmaddal.

>143
/1
#145ECBA0
 Bölcs teremtő, Szent Úristen,
 Szentelj minket meg lelkünkben,
 Tölts bé szent ajándékoddal,
 Bölcsességed sugarával,
 Jövel, szívek vizsgálója,
 Légy lelkünk bölcs oktatója.
/2
#F9AEDA21
 Mennyei szent ajándékod
 Mihelyt nyerte megbátródott
 Jézus kisded társasága
 S felgerjedett buzgósága
 Hirdetni szent országodat,
 Magasztalni dolgaidat.
/3
#20313EDF
 Gyújts világot értelmünkben,
 Szeretetet szíveinkben,
 Balsorsunkban, oh, ne hagyj el,
 Gyámolíts segedelmeddel,
 Hozd el hitünk dicsőségét,
 Híveid szép békességét.

>144
/1
#144349C5
 Isten szentlelke, égi láng, lobbanj fel, szállj le, szállj le ránk.
 Világot gyújtó szeretet,
 Áraszd szívünkbe szent tüzed.
/2
#993C65C5
 Kettős tüzes nyelv harsonád
 A lelkeinken hasson át!
 A bú szívünket eltelé,
 Szólj hozzá, verj lelket belé.
/3
#B7E6F173
 A csüggedőt, a lankadót
 Tüzelje tettre szózatod,
 Nyugtát ne lelje ember itt,
 Míg meg nem lelte Istenit.
/4
#72983352
 Kemény igába míg előbb
 Be nem fog minden csepp erőt,
 Pihenni addig, oh, ne hagyd,
 Üsd, vágd, amíg munkába kap.
/5
#5EE633D4
 Légy lángostor, légy fergeteg,
 Szívünkbe írt szent végezet.
 Isten szent lelke, égi láng,
 Lobbanj fel bennünk, szállj le ránk!

>145
/1
#EA2656B9
 Oh lobbanj fel szent pünköst égi lángja,
 Urunk szent lelke szállj, oh szállj le ránk ma.
 Lehelj lelkünkbe lángoló szerelmet,
 Oh szent lehellet!
/2
#E3E6A660
 Keblét a tikkadt föld az égre tárja,
 Enyhültét bágyadt lelkünk jaj de várja.
 Oh, szállj le, hullj le,
 Ég harmatja, könnye
 Enyhületünkre!
/3
#D2C129B0
 Vigaszt, Uram, mi csak tetőled várunk,
 Te vagy minekünk el nem omló várunk,
 Te vagy szívünknek egyetlen reménye,
 Oh,nézz feléje!
/4
#FE0621A9
 Kettős tüzes nyelv, szállj, oh, szállj közinkbe,
 Égesd ki, ami bűn szorult szívünkbe,
 Szólj hozzánk, szólj, hadd tudjunk újra hinni,
 S Tebenned bízni.

>146
/1
#28BDAFC1
 Édes Atyánk, örök Úr oda fönt,
 Lelket a szívbe lehelleted önt,
 Szomjúhozóknak ad enyhületet
 S bátorítást bajaink közepett.
 Szomjúhozók kútfeje vagy,
 Enyhületet sebeinkre te adj.
 Édes Atyánk, halld meg imánk,
 Lelkedet öntsd ki ma, töltsd ki ránk.
/2
#3F05C774
 Édes Atyánk, örök Úr odafönt,
 Látod a szívben a bánatözönt.
 Látod a ránk szakadó zivatart,
 Látod, a felleg, a vész hova tart.
 Oh, könyörülj, édes Atyánk,
 Vond el a vészt, ne bocsásd mireánk.
 Esdekelünk, légy mivelünk,
 Küldj, Uram, enyhületet minekünk.

>147
/1
#9C18E379
 Szálljon buzgó, szálljon forró
 Hála hozzád, jó Atyánk,
 Jóvoltodból, kegyelmedből
 Áldás árad mireánk,
 Megáldotta mezeinket
 Minden jóval jobb kezed,
 Új kenyérre, új igére
 Támasztottad népedet,
 Atyánk, Istenünk.
/2
#032B0044
 Fáradalmink szép gyümölcsét
 Hálatelten szedve le,
 Hőn imádjuk azt, ki adta,
 Áldva légyen szent neve!
 Mert ha voltunk néha jók is,
 Százszor annyit vétkezőnk,
 Mégis tőled büntetésnél
 Százszor több áldást nyerénk,
 Atyánk, Istenünk!
/3
#1491560E
 Telve csűrünk, telve kamránk,
 Ám szívünk is telve van!
 Bizalomra, hitre ébredt
 Hálás dobbanásiban.
 Tél fagyára, sír ölére
 Bízva nézünk, jó Atyánk,
 Hisszük, itt lenn új tavasz vár,
 Ott fenn öröklét mi ránk,
 Atyánk, Istenünk!

>148
/1
#9E53FB59
 A Sionnak hegyén, Úristen,
 Tiéd a dicséret,
 Ha örömünk, ha bánatunk van,
 Neked gyújtunk tüzet.
 Szent ünnepén a hál'adásnak
 Mit hozzunk te eléd,
 Az Úrnak tetsző áldozásnak
 Hogy gyújtsuk meg tüzét?
/2
#BB6E13E5
 Lelkébe látsz az áldozónak,
 Ki itt hozzád siet,
 Tudod, mit rejt a titkos kamra,
 Ki mért és hogy fizet.
 Meglátod te a töredelmet,
 Lehajtott bús fejet,
 A titkos kamarán kisírt
 Gyöngyharmatos szemet.
/3
#053D07A5
 Oh, Sionnak örök Istene,
 Add, hozzuk ezt neked:
 Tiszta szívet teremts mibennünk
 És erős lelkeket.
 A háladásnak ünnepnapján
 Azzal rakjunk tüzet,
 Lobbanjanak szent lángra bennünk
 A szerető szívek.

>149
/1
#8CE71072
 Isten, aki népedet búban, gyászban nem hagyod,
 Rád tekintve várjuk a betlehemi csillagot.
 Feltűnése lesz nekünk új világunk, reggelünk.
/2
#D8120849
 Ez a fény, ha felragyog napkelettől nyugatig,
 Hervadó mezők felett angyalének hallatik,
 Szíveket vigasztaló, könnyeket szárítgató.
/3
#1DBC78B8
 Vágyva vágyunk, nagy király, ünnepelni jöttödet,
 Könnyünk lesz a drága gyöngy, tömjénünk a szeretet.
 És hideg jászol helyett szívünkben adunk helyet.
/4
#A1E35FEA
 Isten, aki szót adtál prófétáid ajkára,
 Téged áldva néz szemünk
 Betlehem határira,
 Várva várjuk őt, aki jön minket megváltani.

>150
/1
#180C579B
 Isten országa eljő, útba van,
 És alkotmánya lesz a szeretet,
 A szív parancsa s nem a hiszekegy.
 E szent reménnyel lépj be boldogan.
/2
#F110927B
 Itt nem szegeznek vallatást feléd,
 Mit is hiszel, csak ezt: szeretsz-e még
 S bent rá szívedben bátran, boldogan
 Fölzúg a kórus: Szeretlek, Uram.
/3
#FA810CA1
 Szeretlek, édes áldott jó Atyám
 Hitem megtart s erőssé tesz talán,
 De üdvösségem egy, csak egy lehet:
 A mindent pótló áldott szeretet.

>151
/1
#A859FB96
 Oh, te keresztény ember,
 Álmodból serkenj fel,
 Mert a nap föltámadott,
 Elmúlt már az éjjel.
 A szent evangélium
 Napja süt az égen,
 A lelki sötétséget
 Eloltotta régen.
/2
#B916B3A7
 Mi urunk Jézus Krisztus,
 Istennek szent Fia,
 Hogy te el ne kárhozzál,
 Tenéked azt mondja:
 Ha akarsz az Istennek
 Menni országába,
 A parancsolatokat
 Megtartsd igazságban.
/3
#9325F960
 Azokat te igénként,
 Hogyha megtanultad,
 Ha nem akarsz vétkezni,
 Szívedben hordozzad.
 Hogy pediglen azokat
 Mindenkor tudhassad,
 Könyörögj az Istennek,
 Ő vezérli utadat.

>152
/1
#61DF846D
 Álmotokból ébredjetek,
 Keljetek föl, emberek,
 Csüggedőknek, bűnösöknek
 Nagy örömöt hirdetek.
 Ránk tekint a megváltásnak
 Irgalmas egy Istene,
 Üdvösségünk szent országát
 Küldi már a földre le.
/2
#F753328B
 Üdvösségünk szent országát
 Hozza áldott mesterünk,
 Bús homályban bujdosóknak
 Virrad már, lesz reggelünk,
 Itt a törvény, itt az írás,
 Út, igazság, napkelet,
 Mindent értő, megbocsátó,
 Mindent pótló Szeretet.
/3
#6099564D
 Térjetek meg, szálljatok ki bűnötökből, emberek,
 Törjetek a magvetéshez
 Új gyepet, jobb földeket,
 Hozzatok a Magvetőnek
 Hozzátok el szívetek:
 Vesse belé üdvösségünk
 Magvát a szent Szeretet.

>153
/1
#66298961
 Igéret beváltó, édes jó Atyánk,
 Hálatelt kebellel száll hozzád imánk,
 Benned aki bízik, annak megmaradsz,
 Útlan bujdosónak menedéket adsz.
/2
#F1F437A0
 Útlan bujdosóra felhozod napod,
 Jó embert a jóra jóval biztatod:
 Ember, ébredezzél, im szólítanak,
 Új eget, új földet rejt a virradat.
/3
#490C6D47
 Vágjátok az ösvényt, utat irtsatok,
 Földet feltöretlen úgy ne hagyjatok,
 Jön, jön, aki hozza üdvösségteket,
 Tárjatok eléje tiszta szíveket.
/4
#174F6DDA
 Ígéret-beváltó édes jó Atyánk,
 Váltságunknak napját támassza föl reánk,
 Tűzkeresztelőre küldd el követed,
 Küldd el, aki minket hozzád elvezet.

>154
/1
#01511B5B
 Istentől megáldott hívek,
 Buzgóságra gerjedjetek,
 Tiszta szívből örüljetek,
 Mert kegyelem van veletek.
/2
#3346975D
 Sokszor a próféták által
 Királyt ígért szent szózattal
 Az Úr Isten közbenjárót
 És haláltól szabadítót.
/3
#A2D6A1C9
 Nem siet, nem késik Isten,
 Amit elintézett bölcsen,
 Megleszen tökéletesen,
 Mert országol felségesen.

>155
/1
#BD50B6A6
 Jer, mindnyájan örüljünk,
 És ünnepet szenteljünk,
 Mert született Úr Jézus nekünk.

>156
/1
#B846892C
 Úr Istennek szent Fia
 Születék e világra,
 Eljött lelkünk boldogságára.
/2
#793DBF5B
 Céltalanul bujdosunk,
 Bujdosunk s nem volt hazánk,
 Istenem, de árvák is valánk!
/3
#32D5BB28
 Fényes csillag támada,
 Hit-reményünk csillaga,
 Szenvedőknek lelki balzsama.
/4
#C80D148E
 Hajnal támadt, napkelet,
 Árnynak, éjnek vége lett,
 Eltévednünk már sosem lehet.
/5
#A8817CB1
 Bujdosásunk véget ért,
 Csüggedés már nem kísért,
 Már hajónk a biztos révbe ért.
/6
#28BA2225
 Vert út vár, ha útra kelsz,
 Sebzett szív, gyógyírra lelsz,
 Tépett lelkem, higgy, amíg lehelsz!
/7
#AB87A5EA
 Úristennek szent Fia Születék-e világra,
 Eljött lelkünk boldogságára.

>157
/1
#7575264A
 Napkeletre nézzetek,
 Tépett lelkű emberek,
 Akit várva vártatok,
 Fönt a csillag, fönt ragyog.
/2
#324FB5F4
 Égi béke, égi láng
 Önti sugarát le ránk,
 A vak éj, a vak sötét
 Bomlik, oszlik szerteszét.
/3
#475EFA25
 Csillagoltó éjjelen
 Csillagunk lőn Betlehem,
 Útlan bujdosók felett
 Betlehem derít eget.
/4
#14082EB6
 Arcod, árnyad, bús halál,
 Nincs kit rettegtetne már,
 Egy lehellet, fuvalom ...
 S tovatűnt a borzalom.
/5
#DDBA836A
 Nincs már többé rettegés,
 Nincs hitetlen csüggedés,
 Ember, eltört rabigád:
 Egy testvér lett a világ.
/6
#AE52AA2E
 A szeretet ünnepén,
 Életosztó melegén
 Bontsd ki, lelkem, szárnyadat.
 Messze nincs a virradat.

>158
/1
#364B43CC
 Magasra lendülj, hálaszülte ének:
 Dicsőség az Ég áldott Istenének,
 Megértés lent az emberek szívébe'
 S közöttünk a béke.
/2
#D9A7B504
 Magasra lendülj, hálaszőtte ének,
 Beteljesült a várva várt ígéret.
 A szeretetnek áldott nagy királya
 Népét megváltja.
/3
#2441D5D7
 Mi eltakarta fönt az égi boltot,
 A vak sötétség ime szertefoszlott,
 Ragyogva rezg a hajnalcsillag fénye
 Sorsunk egére.
/4
#986529C0
 Magasra lendülj, hálaszőtte ének,
 Szívünkben áldott szent szerelmek égnek.
 Van mért dobogni, van miért a szívnek:
 Lángok hevítnek.
/5
#2044765E
 Kitűzve már az életcél, az eszmény,
 Ott reszket-villog mesterünk keresztjén:
 Szeresd az embert s élted bár az ára,
 Tedd bátran rája.

>159
/1
#50349D3E
 Oh jertek, ünnepeljünk, megsebzett bús szívek,
 Nagy ünnepén a Nagynak, a Názáretinek.
 A megsebzett szíveknek írját Ő mondja meg,
 A názáreti csillag feljött s biztatva rezg.
/2
#D298AF1F
 Azt mondja most is: boldog, kinek fájdalma van,
 Örülni nem tanul meg, ki mindig gondtalan.
 A könny a boldogságnak elbűvölt köntöse,
 Örömvirág, nem élsz meg, ha könny nem öntöze.
/3
#FF4C4B1E
 Azt mondja most is: boldog, ki másért élni tud.
 A boldogsághoz nem visz, nincs is más földi út.
 Ember ha tudsz szeretni, meglelted üdvödet,
 A mennyország tebenned, az üdv: a szeretet.

>160
/1
#E0F9B1BA
 Karácsonyra virradtunk, keresztények, jertek,
 Harangszava hirdeti, eljött már a gyermek,
 Zengedezve szálljon föl szívünkből az ének
 Trónjához a szeretet áldott Istenének.
/2
#DB0E8430
 Betlehemnek csillaga, ránk ragyog ma fényed,
 Betlehemnek jászola, lettél szent Ígéret,
 Elűzöd az éjszakát, árnyat, éjét, rémet,
 Te lettél az üdvösség, út, igazság, élet.
/3
#C4FE9117
 Karácsonyra virradtunk, keresztények, jertek.
 Harangszava hirdeti, eljött már a gyermek.
 Zengedezve szálljon föl szívünkből az ének
 Trónjához a szeretet áldott Istenének.

>161
/1
#0D5608CD
 Dicsőitünk és tisztelünk,
 Örök Isten, tégedet.
 Sziveinket itt kitárni.
 Vigasztalást tőled várni
 Gyűlt be kicsiny seregünk.
/2
#EF18BCD8
 Mi Urunknak, Jézusunknak
 Születése ünnepét
 Méltólag hogy megülhessük,
 Hálával hogy hirdethessük
 Szent nevét, szent életét.
/3
#9648F267
 Keresztfával, kínhalállal
 Szerzett nékünk életet,
 Embervoltunk méltóságát,
 Magasabbra hivatását
 Példával mutatta meg.
/4
#974A0DF3
 Szent életre, szeretetre
 Szólított fel szent Fiad:
 Önts szívünkbe töredelmet,
 Igazságért buzgó lelket
 S meg nem szűnő szomjakat.
/5
#99C7ABFC
 Szomjúhozzuk, áhítozzuk
 Szent igédnek szózatát,
 A halálon győzelmet vett
 Jézusi szent szeretetnek
 Életosztó italát.

>162
/1
#0B27C746
 Szállj, szállj dalunk, az égbe,
 Ahol trónol nagy Istenünk
 Örök sugárba' fénybe'!
 Szállj, szállj, dalunk, s törjön veled
 Magasra fel a hála,
 Mert a szeretet Istene,
 Az ég dicső királya.
/2
#A789C393
 A születés, élet, halál kezének egy vonása,
 És jóságos tekintete világ megújhodása ...
 Elhint bölcsen néhány magot lélekbe, szívbe mélyen,
 Abból fejlik a büszke tölgy: a szeretet törvénye.
/3
#B30DFC19
 Nyomán bomlik a régi rend, kél mindenütt tenyészet,
 Közös és szent célok elé állítja mind a népet,
 Ismerni őt, az ég urát egyetlenegy Istennek
 S szeretni embertársaink istenfélelme mellett.
/4
#DDCCE807
 Karácsonynak szent ünnepén szállj, szállj, dalunk, az égbe
 S vidd el szívünk hódolatát Isten trónja elébe.
 A hitben mind hívek vagyunk és Jézus által egyek,
 Jegyében a szeretetnek és istenfélelemnek.

>163
/1
#E250931E
 Pásztoroknak hirdeték:
 Eljött már a gyermek,
 Új nap, újabb virradat
 Ó nap emberének,
 Vak világok, bal hitek
 Látó szemre nyernek,
 Már e földön örökös
 Mennyországot lelnek.
/2
#DF8E9E54
 Jöjjetek, nem kell nekem,
 Drágán vett ajándék,
 Minden kincsnél többet ér
 Egy kis tiszta szándék,
 Mást nekem ne hozzatok,
 Tömjén, mirrha nem kell,
 Jöjjetek, nem kell egyéb,
 Tiszta szívetekkel.
/3
#9B2CD551
 Hol kerestek? Ott vagyok
 Minden dobbanásban.
 Megtaláltok könnyetek omló záporában.
 Mit kerestek? Nem vagyok,
 Hogyha nem a szívben,
 Aki ott meg nem talál,
 Annak Isten nincsen.
/4
#A23EF987
 Jertek, jertek, im izent
 Néktek szent karácsony,
 Szívet őrlő bánatot
 Senki már ne lásson.
 Vak világok, bal hitek
 Látó szemre lelnek,
 Már e földön örökös
 Mennyországot nyernek.

>164
/1
#B78241E9
 Az esztendők eljőnek s elenyésznek,
 Bús martaléki búsult feledésnek.
 A végtelen időnek tengerébe
 Belészakadnak ... s aztán vége, vége,
 Elmúlik minden: ember, év; határ . ..
 Csak simít egyet rajtunk a halál.
/2
#7CF0828D
 Múló időben múló sárgörönggyé
 Minek gyúrtál, — kérdhetjük mindörökké...
 Időnek múló változása téged,
 Örök hatalmú, végső ok, nem érhet,
 Csak sárgöröngyöd jön-megy, fut, tápod ...
 Honnan? Hová? Azt csak te tudhatod.
/3
#A58534F1
 Elég tudnunk, hogy őrködöl felettünk,
 Hogy elfutó időnek gondja lettünk,
 Élünk, élünk, oh, hála neked,
 Megtartatásunk élő Istenének,
 Mert hűlt porunknak is csak nyugalom,
 Megnyugvás benned lent a sírhalom.
/4
#324D190E
 Repülj, repülj hát, hunyó év! De mégse,
 Ne menj le úgy, megállj, a feledésbe,
 Végső napunk az évnek alkonyatján,
 Oh, le ne menjen senkinek haragján,
 Megértést, békét, boldog álmokat
 Hozzon reánk a hunyó alkonyat!

>165
/1
#7C2E136E
 Az esztendők eljönnek, hogy elenyésszenek,
 Az időnek tengerébe elvegyüljenek,
 Így iramlik, foszlik széjjel ez az élet is,
 S ami elmúlt, vissza nem jön, bárhogy kéred is.
/2
#7138B7D5
 Uram, kiben kezdet és vég összeolvadott,
 Ember ész kit meg nem ért és föl nem foghatott,
 Idők múló változása akihez nem ér,
 Útja földi vándorodnak vajon merre tér?
/3
#E00FD53C
 Csak te tudod, merre térünk, mire virradunk,
 Meddig tart e földi pálya, lesz-e hajnalunk,
 Mi van a nagy fordulón túl, mi vár ott miránk,
 Átlépünk-e rajta, vagy a semmiségbe ránt.
/4
#CCE83FC5
 A vén idő váltó sarkán akármerre néz,
 Szemünk csak a kiterjesztett végtelenbe vész.
 Egy lehellet, annyi sincs, az ember élete,
 Mire számít mégis, hogy oly nagyra van vele?
/5
#D4189155
 Uram, a te lehelleted, te tudod, mit ér,
 Te tudod, mit s minek dobol szívünkben a vér,
 Add, amíg ver, verjen olyan istenigazán,
 Dobbanása verjen át a sír hideg falán.

>166
/1
#EA90FBF8
 Jer az Úrnak asztalához,
 Jézus áldott serege,
 Rád erőt, megújulást hoz
 Életosztó melege.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája;
 Lelkünk boldog megnyugtára.
/2
#990C9E92
 Jertek, jertek mind, akiknek
 Búsulás a pohara,
 Kiknek arcán árkot ejtett
 Könnyeiknek zápora,
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Búsulásnak áldott ára.
/3
#3C98ADD1
 Jertek, jertek, elfáradtak,
 Jertek későn érkezők,
 Itt az élet vándorának
 Isten ád szent pihenőt.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Vándorlelkek szent végvára.
/4
#9D574D1A
 Jöjjetek, kik szomjúhoztok,
 Jöjjön, aki elepedt,
 Örök élet italával
 Töltsétek bé lelketek.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll.
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Sebzett lelkek gyógyírjára.
/5
#3720FB44
 Vesd le, dobd le, büszke ember,
 Gőgös önteltségedet,
 Jer az Úrnak asztalához,
 Egytestvér vagyunk veled.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Testvérek találkozása.
/6
#28F7DE94
 Oh, de boldog, oh, de áldott
 Kútforrás lett e kehely,
 Mennyi bút örömre váltott
 Áldást osztó cseppjivel!
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Boldog lelkek boldogsága.
/7
#AAAC167E
 Szent Atyánk, oh, legyen áldott,
 Áldott az a pillanat,
 Amikor közénkbe szállott
 Prófétának szent Fiad.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Üdvösségünk oltalmára.
/8
#C759B636
 lm kinyílt a titkok titka,
 Úgy hívják, hogy szeretet,
 Már ezentúl ebbe bízva
 Eltévednünk nem lehet.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Szeretetünk jutalmára.
/9
#D5E556DB
 Tárva-nyitva áll az utunk,
 Lépjetek rá, emberek,
 Rajta jó Atyánkhoz jutunk,
 Vezetőnk a szeretet.
 Asztalához ime vár,
 Megterítve készen áll
 Úr Jézusnak vacsorája,
 Küzdelmink diadalára.

>167
/1
#E05654F6
 Jer, jer, kicsiny sereg, emléket ülni ma!
 Im, megterítve vár az Úrnak asztala.
 Én édes Istenem, vendégségben vagyunk,
 Úgy illenék, elébb megvizsgálnók magunk.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!\i
/2
#330FD2ED
 Én édes Istenem, vendégségben vagyunk,
 Úgy illenék, elébb megvizsgálnék magunk.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!
/3
#D9A3596D
 Szívünkbe néz szemünk s aggódva látja, hogy
 Tesvértelen közöny tanyát ott mint rakott.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!
/4
#80BA017D
 Szívünkbe néz szemünk s aggódva kérdezi,
 Testvér baját vajon testvér minek lesi.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!
/5
#DF1B7D77
 Mert méreg a kenyér, ha vérre szomjazol
 S ha bent a baj, bizony nem bort: halált iszol.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!
/6
#EBCEAE23
 Jer, jer, kicsiny sereg, vetkőzd le bűnödet,
 Meglásd, oh, megszeresd tennen testvéredet.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!
/7
#8CF7B114
 Uram, vallást teszünk, ez emlékünnep int,
 Egymást szeretni hogy megpróbáljuk megint.
 \IOh, szállj mibelénk, elfolyt, elepedt,
 \IÉrtünk szenvedett, áldott szeretet!
 \IAtyánk, emlékezünk,
 \IAdd, hogy példát vegyünk!

>168
/1
#1729976D
 Úr Jézusunk kérdezi,
 Megtudtad-e érteni,
 A Golgota mit jelent.
 Tudsz-e holtig hű maradni,
 S véred árán odaadni
 A jövőért a jelent?
/2
#A8EC27B1
 A Golgota kérdezi,
 Meg tudtad-e érteni
 Az új törvény velejét:
 Tudsz-e százszor megbocsátni,
 A bántalmat meg se látni,
 Úgy venni el erejét?
/3
#A0AC9DCD
 Az új törvény kérdezi,
 Kész vagy-é megérteni
 A megváltó ihletést:
 Eszményekért élni, égni,
 Szenvedéssel szembenézni
 S nem ismerni csüggedést.
/4
#155836A8
 A megváltó kérdezi,
 Szíved mért nem vértezi
 Egy kis élő szeretet.
 Gőgös ember, büszke ember,
 Gőgöd engem hogy nem esmer,
 Véredet, testvéredet?!
/5
#5F768A17
 A kifolyt vér kérdezi,
 Megtudnád-e érteni,
 A szeretet mit jelent:
 Másért égni, másért fájni
 S nyugtot aztán sem találni
 Sem ott fent, sem ide lent.
/6
#DE201697
 A keresztfa kérdezi,
 Konokságod mért teszi
 Sivárrá az éltedet,
 Megtanulsz, ne félj, örülni,
 Próbáld csak meg letörülni
 Egyszer bár a könnyeket.
/7
#F7E2B2CA
 Kérdezd meg hát szívedet,
 Terítettek-é neked
 Itt az emlékünnepen,
 S hogyha szíved igent dobbant,
 Köszöntsd borral a betoppant
 Új vendéged szívesen.
/8
#86FC0D29
 Szíved ha megengedi,
 Boldogan állj ide ki,
 Testvér, s vedd a kenyeret,
 Amit kérsz, az Isten azt hoz,
 Csak ne szólj, csak ne fogadkozz,
 Hadd beszélni szívedet.

>169
/1
#9C602D7B
 Szíved szól, hát higgy neki,
 Lépj csak bátran ide ki,
 Testvér, s fogd a poharat
 S mondd, hogy légyen százszor áldott,
 Holt híredtől hogy megváltott
 Ez a boldog pillanat.
/2
#3FFD84E4
 Szíved szólt, hát higgy neki,
 Lépj csak bátran ide ki,
 Bánatutak vándora,
 Sorsod akit búval vert meg,
 Arcodon ha árkot ejtett
 Könnyeidnek zápora.
/3
#D6194923
 Jertek mind, megnyílt az út,
 Áldást ont a csoda-kút,
 A jézusi szeretet,
 Fölpattant a titkok titka,
 Jöjjetek, mert ebbe bízva
 Nem remélni nem lehet.

>170
/1
#C75AA9B1
 Szent vagy Isten, szent vagy.
 Véghetetlen szent s nagy.
 Téged minden szív imád,
 Minden lélek téged áld.
/2
#233C6CD2
 Jézus által leltünk
 Rád, Uram, mert lelkünk
 Boldogságra vezérléd,
 Tenmagadnak szenteléd.
/3
#1FE24C6B
 Ez az asztal mostan,
 Hol szent kenyér s bor van,
 Arra int bennünket,
 Áldjuk idvezítönket.
/4
#3C018F8F
 Áldjuk és tiszteljük,
 Általa reméljük
 A szent cél elérését,
 Lelkünk üdvösségét.
/5
#59C60EDA
 Érezzük, oh, Atyánk,
 Mily jó áradt reánk
 Szent Fiadnak általa,
 Hogy miértünk meghala.
/6
#CC776BE1
 Oh, Atyánk, irgalmazz,
 Bűnünkért ne halmazz
 Méltó büntetést reánk,
 Légy kegyelmes mihozzánk.

>171
/1
#D5C84114
 Gondviselő szent Istenünk, tekints bűnös fejünkre,
 Nincs más, kiben reménylenünk, Te vigyázsz életünkre.
 A mennyből letekintél s magadhoz azzal intél,
 Hogy szent Fiadat kövessük és halálát emlegessük.
/2
#8F7308E2
 Jövel, Úristen, szívünkbe önts teljes buzgóságot,
 Erősíts meg szent hitünkben, hogy nyerjünk boldogságot.
 Midőn ily nagy jót tettél,
 Úrvacsorát szereztél,
 Áldunk örökké tégedet, magasztaljuk szent nevedet.
/3
#D7835F2D
 Lelkünknek egy reménysége, Atyánk, mi fejedelmünk,
 Szent lelkednek segítsége légyen erős védelmünk.
 Kegyes szemmel tekintsed, vigasztalással hintsed
 Szíveinknek töredelmét s tartsd meg szent neved félelmét.
/4
#FC710247
 Oh, ne ontsd ránk bűneinkért búsulásod poharát,
 Ne fordítsd el vétkeinkért áldott orcád sugarát!
 Segélj, utad kövessük, hogy egykor elnyerhessük
 Megtérésünknek jutalmát, az életnek koronáját.

>172
/1
#F1F58D4C
 Utat vágtál, az vagy, út vagy,
 Életvize áldott kútnak,
 Életünkre tett pecsét vagy,
 Vérrel írt szent szövetség vagy.

>173
/1
#91B21563
 Zengő nyelvem, szavam, mondj hangos éneket,
 Jó Atyánkért, szívem, szálljon fel éneked.
 \IÁldott mesterünk emlékünnepén
 \ISzálljon mibelénk új hit, új remény.
 \IAtyánk, magasztalunk, tenéked áldozunk. \i
/2
#F8322692
 Zengő nyelvünk, szavunk, hasson fel trónodig,
 Nyisd fel, Uram, nekünk, mutasd meg utaid.
 \IÁldott mesterünk emlékünnepén
 \ISzálljon mibelénk új hit, új remény.
 \IAtyánk, magasztalunk, tenéked áldozunk.
/3
#5EE29F48
 Ígéreted szerint elküldted szent Fiad,
 Újítsd meg újra ma vélünk irgalmadat.
 \IÁldott mesterünk emlékünnepén
 \ISzálljon mibelénk új hit, új remény.
 \IAtyánk, magasztalunk, tenéked áldozunk.
/4
#CDDED2F8
 Légy itt ma mivelünk, Atyánk jövel, jövel,
 Itasd meg lelkeink igédnek cseppjivel.
 \IÁldott mesterünk emlékünnepén
 \ISzálljon mibelénk új hit, új remény.
 \IAtyánk, magasztalunk, tenéked áldozunk.

>174
/1
#4E8AF4CD
 Menjetek el Békével,
 Ég áldottjai,
 Nem fogja senki
 E szent kötést feloldani.

>175
/1
#AFDF0C95
 Uram, bocsásd
 Szolgádat el
 Már békével:
 Szemeim láttak,
 Megtaláltak,
 Áldott Atyám.

>176
/1
#D3B7AAA1
 Boldog, ki nem jár vétkezők szaván és bűnök útján meg nem áll soha.
 A gúnyolódók székét megveti, mert szent törvény az Úré őneki:
 Jókedve nappal, éjjel vánkosa.
/2
#4044B488
 Olyan lesz ő, mint folyóvizek
 Megáldott partján ültetett babér,
 Termésidőben dús gyümölcsöt ont
 És nem kap rajta hervadást a lomb,
 Nyomában áldás, jó szerencse kél.
/3
#D68BEB97
 Felkél az Úr, mint támadó vihar
 S elsöpri polyvaként az álnokat,
 Ítéletet tart, mert igaz bíró,
 Napként ragyog, látja őt a jó,
 A rossz pedig sötétben tántorog.

>177
/1
#FD6E0B26
 Az én lelkem szép csendesen
 Nyugszik csak az Úristenben,
 Mert csak ő az én idvességem;
 Ő nekem erős kőváram,
 Megtartóm és én oltalmam,
 Minden gonosztól megment engem.
/2
#1036D278
 Az Isten én idvességem,
 Erősségem, dicsőségem,
 Bízzatok azért csak őbenne;
 Előtte ti szíveteket,
 Töltsétek ki lelketeket,
 Ő legyen lelkünk erőssége.

>178
/1
#78649AC9
 Úr Isten, az én imádságom,
 Kérlek vegyed füleidbe
 És hallgass meg kérésemben,
 Én Istenem és én királyom,
 Értsd meg mondásom.
/2
#02C04A29
 Tekintsd meg én esedezésem
 És halld meg kiáltásomat,
 Midőn hívlak én Uramat,
 Meghallgatod én könyörgésem,
 Bizonnyal hiszem.
/3
#18E6AC9F
 Jó reggel meghallgatsz engemet,
 Uram, még virradat előtt,
 Idejébb, mint a nap feljött,
 Elődbe számlálom ügyemet,
 Várván kegyelmedet.
/4
#83B56903
 Vezess, Uram, igazságodban,
 Ellenségeimnek Iáttokra,
 Kik igyekeznek káromra,
 Oktass, hogy a te utaidban
 Járhassak jobban.

>179
/1
#212236D2
 Uram, ki búsulsz bűneim miatt
 S haragra gerjedsz ellenem,
 Kérlek ne feddj, ne ostorozz tovább,
 Bár büntetésed méltán viselem.
 Oh könyörülj, légy irgalommal.
 Nem bírok már a fájdalommal.
 Remegnek csontjaim.
 Oh nézd erőtlenségemet,
 Gyógyíts meg engemet.
/2
#332605FB
 Ne késs, ne késs, oh, térj hozzám, Uram!
 Lelkem, hitem már ingadoz
 És csüggedezve búsan kérdezi,
 Meddig késik még rég várt vigaszod.
 Ments meg lelkem, mert elragadja
 A csüggedésnek áradatja.
 Oh, szánj meg, jó Uram,
 S bár nincs előtted érdemem,
 Irgalmazz énnekem.
/3
#36397C7E
 Miért boritnál szemfedőt reám?!
 A sírban nincs emlékezet,
 S ha dalnokod a sírba száll alá,
 Ki zeng neked, Uram, dicséretet?!
 Fohászom lankadt, minden éjjel
 Ágyam feresztem könnyeimmel
 S nyoszolyám öntözöm,
 Arcom megvénült, hervatag
 A búbánat miatt.
/4
#7B0333D8
 Távozzatok előlem, álnokok,
 Siralmam végre fölhatott.
 Kértem, könyörögtem és imé az Úr
 Meghallgatott, igen, meghallgatott.
 Piruljatok megszégyenülve
 És bűnötöktől üldöztetve
 Legyen mindannyitok,
 Kikért szállott rám szenvedés,
 Reátok megvetés.

>180
/1
#F3D702BD
 Oh felséges Úr, mi kegyes Istenünk,
 Mily csodálatos a te neved nekünk:
 Nagy dicsőséged felhat az égre,
 Terjedten terjed mind egész földre.
/2
#39E52459
 Dicsérnek téged még a csecsemők is.
 Szájukban hordják nagy nevedet ők is.
 Neved az ellenséget megejti,
 A bosszúállót megszégyeníti.
/3
#B4B91DCD
 Kezed művének nézvén nagy-jóvoltát,
 Felénk terített egeidnek boltját,
 Csodálva kérdem, mi hát az ember,
 Tőled hogy ennyi dicsőséget nyer.
/4
#33F81F34
 Oh, felséges Úr, mi kegyes Istenünk,
 Mily csodálatos a te neved nekünk.
 Nagy dicsőséged felhat az égre,
 Terjedten terjed mind egész földre.

>181
/1
#A12FA05A
 Meddig felejtesz mindenestől,
 Meddig felejtesz engemet?
 Uram, áldott orcád sugarát
 Meglátnom már nem engeded?
 Lelkem gyötrelmét, szívkeservem
 Hát napról napra hordozom.
 Én ellenségim diadalmát
 Magasztalod bukásomon?
/2
#AF2CC211
 Nézz rám, Uram, hallgass meg engem,
 Világosítsd meg szemeim,
 Ne hagyd lehunyni még halálra,
 Ne hagyd örülni ellenim.
 Háborgatóim, oh, ne engedd,
 Hogy diadalmat üljenek,
 Ne mondhassák el bizakodva:
 Győztünk, legyőztünk tégedet.
/3
#FC0AD986
 Jóvoltodban van bizodalmam,
 Szívem tebenned vigadoz.
 Uram, elcsüggedt gyermekednek
 Te megmutatod vigaszod.
 Megpendítem a hárfa húrját,
 Ajkam ihletve felnyitom
 S az Úr jóvoltát és kegyelmét
 Új énekkel magasztalom.

>182
/1
#059E0108
 Te benned, szent Atyám minden bizodalmam,
 Erős hittel vallom,
 Hogy te vagy oltalmam,
 Eltörlöd szememről
 Keserves siralmam,
 Tarts meg engem és légy
 Kedves nyugodalmam.
/2
#FE25608B
 Az én lelkem téged erős urának tart,
 Reményemnek te vagy kívánt kikötőpart,
 Nékem, hogy megőrizz, nyújtasz kegyesen kart,
 Mely, hogy el ne essem, kegyelmesen megtart.
/3
#2350664C
 Nincs nekem, mit adjak a jótételekért,
 Melyeket jóságod életemben rám mért
 Te kimondhatatlan nagy szeretetedért,
 Melyet te tudsz és az én lelkem megismért.
/4
#8019822F
 Áldlak, Atyám, téged, ki engem alkottál
 Magadból énbelém okos lelket adtál,
 Éltem szélvészi közt híven oltalmaztál
 És a kegyességre bölcsen tanítottál.

>183
/1
#19DF848E
 Én Istenem, én Istenem, elhagytál,
 De mire hogy tőlem messze távoztál?
 Csak kiáltok hozzád, meg se hallgattál,
 Ennyi panaszomra nem szabadítál.

>184
/1
#982013AF
 Az Úr énnékem őriző pásztorom,
 Azért semmiben meg nem fogyatkozom,
 Gyönyörű szép mezőn engemet éltet.
 És szép kies folyóvíznél  legeltet,
 Lelkemet megnyugtatja szent nevével,
 És engem igaz ösvényén vezérel.
/2
#6D022A92
 Ha a halálnak árnyékában járnék,
 Még az ő sötét völgyében sem félnék,
 Mert mindenütt te jelen vagy én velem
 És szent lelked megbátorítja szívem,
 És nékem az én ellenségim ellen
 Asztalt készítesz és adsz bőven.
/3
#8CDCCCF1
 Asztalt terítsz s nem hagysz halálra válnom,
 Te megtanítasz harcomat megállnom,
 Te megfogsz, hogyha tántorogna lábam,
 Ha lankadoznám perdöntő tusámban.
 S ha megpihenni vágyom fáradottan,
 Megengeded, hogy házadban lakozzam.

>185
/1
#6E0C1CF7
 Szívemet hozzád emelem,
 És benned bízom Uram.
 És meg nem szégyeníttetem,
 Nem nevet senki rajtam.
 Mert szégyent nem vallanak
 Akik hozzád esedeznek;
 Azok pironkodjanak,
 Akik hitetlenül élnek.
/2
#182DC78E
 Oh, mutasd meg, Uram, nékem,
 Oh, mutasd meg utadat,
 És taníts, hogy ösvényedben
 Intézhessem jártamat.
 Úgy vezérelj engemet,
 Hogy szent igéd teljesítsem.
 Oltalmazd meg éltemet,
 Benned bízom, Uram Isten.
/3
#065709D6
 Emlékezzél jóvoltodból
 Nagy kegyelmességedre,
 Emlékezzél irgalmadról,
 Mely megmarad örökre.
 Oh, ne tudd fel, Istenem,
 Ifjúságom számos vétkét,
 És tekintsd meg kegyesen
 A bűnösnek hozzád tértét.

>186
/1
#8B377BF3
 Nosza istenfélő szent hívek,
 Örvendezzetek az Úrnak,
 Mert illik, hogy őtet dicsérjék,
 Kik örülnek igazságnak.
 Áldjátok azértan hangos citerákban,
 Az Úr áldassék.
 Lantban hegedűben, cimbalmi zengésben magasztaltassék.
/2
#E07DAE10
 Neki vígan énekeljetek,
 Gyönyörű szép új éneket!
 Zendüljön fel a ti szívetek!
 S mondjatok szép dicséretet!
 Mert igaz mondása, állhatatos dolga;
 Amit az Úr szól,
 Megáll igazságban, minden dolgaiban
 Cselekszik jól.
/3
#1CDA8931
 Ne bízzatok földi erőben,
 Ne csaljon meg hatalmatok,
 Szabadítást nehéz időben
 Emberektől ne várjatok,
 Mert csak az Isten az, aki hű és igaz
 És meg nem rendül.
 Szabadítás, erő nála van, tőle jő .
 A magas mennyből.
/4
#3620CDCB
 Gondot visel az igaz Isten
 Az ő kegyes híveiről,
 Megőrzi a nehéz időkben,
 Aki benne vigad s örül.
 Azért, Uram, kérünk, légy mi segítségünk
 És erős várunk.
 Ne hagyj szükségünkben, gyámolíts éltünkben,
 Mert téged várunk.

>187
/1
#2D26A5E2
 Áldom az én szent Uramat,
 Az én erős gyámolomat,
 Dicsérem, megnyitván számat
 S csak arra adom magamat,
 Lelkem, hogy áldja Uramat,
 Aki viseli gondomat.
/2
#26731E45
 Kedvét keresem az Úrnak,
 Az Úr is sok jóvoltának
 Adja jelét áldásának,
 Énnékem, hív szolgájának,
 Mert véget vet nyavalyámnak,
 Hosszas nyomorúságomnak.
/3
#D07B7CF2
 Én szegény, hozzá kiálték,
 Hitemben szégyent nem vallék;
 Hogy előtte leborulék,
 Új vigasztalást találék,
 Meghallgatá, amit kérék
 S haláltól megszabadulék.

>188
/1
#6206E379
 Haragodnak nagy voltába
 Felindulva, Uram ne feddj meg engem!
 Búsult gerjedezésedbe,
 Rám tekintve
 Ne büntess meg,Istenem!
/2
#B29041CC
 A te nyilad bűneimért úgyis elért
 S megsebzé már szívemet,
 Kezeidnek súlyos volta porba sújta
 És sanyargat engemet.
/3
#540879A1
 Gyászruhába járok sírva, mert gyógyírja
 Sebeimnek nem akad;
 Bűnöm átka száll utánam nyavalyámban,
 S minden sebem fölszakad.
/4
#1C940AD8
 Én Istenem, szánalommal, irgalommal
 Tekints inkább engemet,
 S akit megtört már a bánat, a bocsánat
 Váltsa meg már lelkemet.

>189
/1
#37E616D4
 Mint a szép híves patakra,
 A szarvas kívánkozik.
 Lelkem úgy óhajt Uramra.
 És hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem,
 Szomjuhozik én lelkem:
 Vajjon színed eleibe
 Mikor jutok élő Isten?
/2
#2005FF61
 Éjjel-nappal hulló könnyem
 Énnekem a kenyerem,
 Amidőn azt kérdik tőlem,
 Vajon hol van Istenem,
 Lelkem ezen kiontom
 És szent házad óhajtom,
 Hol a hívek seregében
 Örvendek szép éneklésben.
/3
#8CA0DD75
 Én lelkem, hát mért csüggedsz el,
 Mért keseregsz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hagy el,
 Megvigasztal végtire.
 Arca hogyha rád tekint,
 Megvigasztal majd megint,
 Oh, kegyelmes jó Istenem,
 Mint sajog, fáj szegény szívem?!

>190
/1
#DD3E300E
 No minden népek, dicsőitsétek
 Az Istent vígan zengő dalokban!
 Áldjátok itt lent
 Az örök Istent,
 Kinek hatalma és birodalma
 Áll nagy fennségben
 A mindenségben
 És itt a földön
 Megáll örökkön.
/2
#430BF7DB
 Íme az Isten
 E dicsőségben
 Minket is felvett,
 Örökévé tett
 És tiszta fényben
 Előttünk mégyen,
 Hogy ő utána,
 Fényes nyomába
 Haladjon minden
 S őt áldja híven,
 Ünnepi dallal,
 Nagy diadallal.
/3
#046CC2EF
 Fel hát, fel, népek,
 Nevét zengjétek,
 Gyűljetek egybe,
 Mind egy seregbe.
 Mert így akarja
 A népek atyja,
 Hogy minden nemzet,
 Kiket teremtett,
 És az egész föld,
 Melyet ő betölt,
 Az Istent áldja,
 Csak őt imádja.

>191
/1
#DA8DA370
 Áldjátok az Úr nevét,
 Akik néki szolgáltok,
 Magasztaljátok őtet
 Kik hív szolgái vagytok,
 Kik állottok házában,
 És jártok tornáciban.
/2
#DCC5A202
 Megáll örökké neved
 És szent emlékezeted,
 Népedet hatalmadban
 Ítéled igazságban.
 Szolgáinak az Isten
 Megkegyelmez kegyesen.

>192
/1
#287D535E
 A Sionnak hegyén, Úr Isten,
 Tiéd a dicséret;
 Fogadást tesznek néked itten,
 Tisztelvén tégedet;
 Mert kérésöket a híveknek
 Meghallod kegyesen,
 Azért tehozzád az emberek jönnek mindenünnen.
/2
#ED46F2DB
 Rajtam a bűn elhatalmazék,
 Terhelvén engemet,
 De nagy volta kegyességednek
 Eltörli vétkemet.
 Oh, boldog a te választottad,
 Kinek helyet te adsz,
 Ajtód kinek te megnyitottad
 S akit te befogadsz.
/3
#DCA9CEE9
 Mert mindenek tebenned bíznak
 E földi téreken,
 És mind, akik széjjel lakoznak
 Túl messzi tengeren.
 A messze terjedt nagy világot
 Átfogja szellemed,
 Az égbe nyúlt hegyóriások
 Egy-egy himnusz neked.
/4
#E4F99691
 Zúgását a tenger vizének
 Te megcsendesíted,
 Zajgását a békétlen szívnek
 Te elenyészteted.
 Csak szólsz az égi vándorokhoz
 S az áldás már szakad,
 Beteg lelkünkre gyógyulást hoz
 Egyetlen sugarad.

>193
/1
#56E9FFC0
 Vigyázz értem, Úr Isten!
 És légy gyámol ügyemben.
 Segélj meg s örömet
 Gerjessz én szívemben,
 Vigasztalj meg lelkemben.
/2
#ED063540
 Mindazok is, Úristen, kik tégedet szeretnek,
 Hogy engem megtartasz, annak örvendjenek,
 S hálával tiszteljenek.
/3
#77379ABD
 Gyarló vagyok, Úristen, mint elhagyatott árva,
 Minden jó segítség tőlem el van zárva,
 Sóhajtok, téged várva.
/4
#FF04AD73
 Siess hozzám, Úristen, mert csak te vagy
 Szabadíts meg engem, és tartsd meg életem,
 Oh, én édes teremtőm.

>194
/1
#9198A474
 Tölts bé minket reggel nagy irgalmaddal,
 Hogy jó kedvvel vigyük véghez életünket,
 Ne terheltessünk szorgalmatossággal.
 Vigasztalj minket és adj könnyebbséget,
 És haragodat fordítsd el rólunk,
 Mellyel régóta ostoroztatunk.
/2
#109858E8
 Szolgáidon láttassad dolgaidat,
 Dicsőségedet ezeknek fiain,
 Add értenünk felséges hatalmadat.
 Mi kegyes Urunk: oh, irgalmas Isten!
 Minden dolgunkat bírjad, forgassad,
 Kezeink munkáit igazgassad.

>195
/1
#4AA492E8
 Dicsérünk téged, Isten!
 Dicséret légyen neked;
 Mert a te dicső neved
 Hozzánk közel jött híven;
 Mi azért csodáidat
 Hirdetjük jóvoltodat.
/2
#3F82F931
 Tudd meg, ember, mindenha
 Én igazán ítélek,
 Ha két sarka a földnek
 Egyszersmind leomlana:
 Én mégis ő oszlopát,
 Jól állatnám gyámolát.
/3
#2636BC0E
 A bolondokat intem,
 Ne bolondoskodjatok,
 Akik pedig gonoszok,
 Térjetek meg, úgy kérem,
 Szarvat ne emeljetek,
 Ily fent ne beszéljetek.

>196
/1
#ECC34331
 Az Istenhez az én szómat,
 Emelem kiáltásomat;
 Hogy felkiáltanék hozzá,
 Beszédem meghallgatá.
 Mindennémű szükségemben,
 Reménységem csak az Isten:
 Éjjel kezem feltartom
 S az égre hozzá nyújtom.
/2
#5CFA3B30
 Lelkem nagy bánatba esett,
 Minden vigasztalást megvet,
 Az Isten rettent engem,
 Ha róla emlékezem.
 Noha Istennek szívemben
 Panaszlok nagy ínségemben,
 Lelkem mégsem találhat
 Semmiben nyugodalmat.
/3
#39E18FF0
 Szemeimet nyitva tartod,
 Aludni éjjel sem hagyod,
 Erőmben úgy elfogyék,
 Hogy egy szót sem szólhaték.
 Gondolám a régi időt,
 Forgatám szemeim előtt
 Az elmúlt esztendőket,
 Hányám és vetém őket.
/4
#3E831078
 Oh, erős és kegyes Isten.
 Szent vagy cselekedetidben,
 Hirdet téged minden itt,
 Zengő szóval istenit.
 Csodálatos a te dolgod,
 Amint gyakran megmutatod.
 Minden népek jól látják
 Hatalmadnak nagy voltát.

>197
/1
#B763DB3C
 Hajtsd hozzám, Uram, füledet,
 És hallgasd meg kérésemet.
 Mert igen szegény vagyok,
 Az én szükségim nagyok.
 Tartsd meg testemet, lelkemet,
 Ne nézd bűnös életemet,
 Szolgádhoz térjen kedved
 Ki bízik csak tebenned.

>198
/1
#A6E5E529
 Oh, seregek nagy Istene!
 Mily kedves gyönyörűsége
 A te szerelmes hajlékidnak;
 Az én lelkem fohászkodik,
 Tornácodba kívánkozik,
 Oh, Istene a magasságnak!
/2
#9E5C0477
 Oh, boldog az ember nyilván,
 Hogyha az Úr útján kíván
 Járni-kelni szívvel-lélekkel.
 Siralomnak járván völgyén,
 Hol kiszáradt minden ösvény
 Ott is ő nagy hiedelemmel
 Kutat készít, ás csatornát,
 S belé esővizet bocsát.
/3
#93905754
 Mert minekünk fényes napunk
 Az Isten és mi paizsunk,
 Kezén hordoz, úgy szeret minket.
 Azokkal ő csodát tészen,
 Kik járnak a jó ösvényen,
 Minden jóval megáldja őket.
 Ki bízik az Úristenben,
 Boldog teljes életében.

>199
/1
#A7EF907A
 Tebenned bíztunk eleitől fogva,
 Uram, téged tartottunk hajlékunknak;
 Mikor még semmi hegyek nem voltanak,
 Hogy még sem ég sem föld nem volt formálva,
 Te voltál és te vagy erős Isten,
 És te megmaradsz minden időben.
/2
#F6901238
 Az embernek meg kell, Uram, halni,
 Mert azt mondod az emberi nemzetnek:
 Legyetek porrá, kik porból lettetek!
 Mert ezer esztendő előtted annyi,
 Mind a tegnapnak ő elmúlása
 És egy éjjelnek átvirrasztása.
/3
#A8FA24E1
 Haragod miatt napjaink letűnnek,
 Esztendeink, mint a beszéd, elszállnak,
 Gyorsan enyészünk, mint a múló árnyak,
 Határinál a hetven-nyolcvan évnek,
 Elkísér addig munka, fájdalom,
 S ott vár reánk a síri nyugalom.
/4
#5F4CE563
 Taníts meg minket, oh, Uram, szolgáid,
 Hogy múló voltát tudván a napoknak,
 Bölcs szívvel éljünk, míg mind-mind lefutnak.
 Haragoddal is ne sujtolj sokáig,
 Sőt javaiddal mindennap betölts
 És jóvoltidból víg énekre költs.

>200
/1
#6B8F8B8B
 Az Úrnak mindnyájan hálát adjatok.
 Énekkel, örömzengéssel néki szolgáljatok.
/2
#BDC97891
 Jertek sátorához szívvel-lélekkel,
 Színe elé járuljunk mind kellemes zengéssel.
/3
#B2A60DF2
 Áldjátok, mondjátok; az Úr az Isten,
 Mi teremtőnk, mi megtartónk, áldott az Úristen!

>201
/1
#7DB1D4E3
 E földön ti minden népek!
 Az Úr Istent dicsérjétek,
 Előtte szép énekekkel,
 Szolgáljatok víg örömmel.
/2
#8261F68C
 Mert egyedül ő az Isten,
 Ő teremtett minket bölcsen,
 Neki vagyunk gyermekei,
 Seregének a hívei.
/3
#523D7A2F
 Ő kapuin menjetek be,
 Hálát adván szívetekbe'.
 Jertek, menjünk tornácába,
 Teljes szívből őt imádva.
/4
#1EF44FDD
 Megáll az Úr igazsága,
 Mindörökké tart jósága,
 Kegyessége el nem fogyhat,
 Míg e világ mindétig tart.

>202
/1
#98B2FC80
 Adjatok hálát az Istennek.
 Imádkozzatok szent nevének;
 Hirdessétek dicséretét,
 És minden jó téteményét.
 A nép előtt beszéljétek
 Nagy csodáit, melyeket tett.
/2
#94F69137
 Neki vígan énekeljetek,
 Csuda-dolgait hirdessétek,
 Szent nevét magasztaljátok,
 Kik csak őneki szolgáltok,
 Örüljön a ti szívetek,
 Nagy jóvoltát hirdessétek.
/3
#1F4B4BAE
 Atyáinkat is az Úr védte,
 A jókat mindig ő segélte.
 Harcban a baj ha ránk szakadt,
 Az Úr mindig velünk maradt.
 Csak őhozzá hívek legyünk,
 Örökké megtart Istenünk.

>203
/1
#303F14F6
 Búmba két szememet az égre emeltem,
 Mennybéli erős Úr, te székedre néztem.
/2
#3BCB1B8C
 Bízunk mi csak benned, szemünk csak rád vetjük,
 Míg mihozzánk nem térsz, rólad el nem vesszük.

>204
/1
#54B43484
 Tehozzád teljes szívből kiáltok szüntelen.
 E siralmas mélységből,
 Hallgass meg Istenem,
 Nyisd meg te füleidet,
 Midőn téged hívlak;
 Tekintsd meg én ügyemet,
 Mert régen óhajtlak.
/2
#D7CD33D5
 Bűnös vagyok, de biztat bocsánattal hitem,
 Vigasztaló igéddel búmat megenyhítem.
 Oh, mert ha bűneinket tekintve bánsz velünk,
 Nem lesz ki itt megállhat előtted, Istenünk.
/3
#DD3DB40A
 Irgalmas és kegyelmes nagy Istenem, jövel.
 Oh, szólj, lelkem reád néz minden reményivel.
 Úgy vár beteg szívem, mint a felkelő napot,
 Mert egyetlen szavaddal, tudom, megnyugtatod.

>205
/1
#E0834C3F
 Bűneimnek mély örvényében ülök,
 Vétkeim habja közt majd elmerülök,
 Bocsánatért, Uram, hozzád készülök.
/2
#CB10B207
 Halld meg, Uram, keserves zokogásom,
 Bús szívemből ömlő siránkozásom,
 Vedd füledbe és értsd meg kiáltásom.
/3
#E7BB27FA
 Hogyha, Uram, minden bűnért megfizetsz,
 Hogyha semmit a vétekben nem engedsz,
 Uram, vajon lészen-é, akit éltetsz?
/4
#EB6EDA4F
 Én Istenem, csak tebenned remélek,
 Bűneimtől szabadíts meg engemet
 S kegyelmedért mindörökre tisztellek.

>206
/1
#F2F278B9
 Szívemben, Uram,
 Hogyha előtted
 Magamat elhittem,
 Ha kevélykedtem,
 Ha merő nyakkal,
 Feszes szemmel néztem,
/2
#0E17F628
 Lelkem ha eltelt,
 Ha szemöldököm
 Szokatlan felhúztam,
 Ha erőm felett
 Nagyobbra néztem,
 Magam mutogattam.
/3
#5908BD78
 Ami Istené,
 Nagy bátorsággal
 Ha magamra vettem,
 Ha nagy ördögi
 Mesterkedéssel
 Hírt-nevet kerestem,
/4
#613F0178
 Zabolán magam
 Ha nem viseltem,
 Meg nem mértéklettem
 Kívánságimat
 Ha meg nem szegtem,
 Szelíden nem éltem:
/5
#77C02017
 Ám, Uram, büntess,
 Semmit se kímélj,
 Csakis arra kérlek,
 Megjobbulásom
 Szomjúhozását
 Tőlem sose vond meg.

>207
/1
#A67A0E6E
 Dicsérjétek az Urat,
 Mert ő ad minden jókat.
 Örök irgalmat mutat
 És kegyelmébe juttat.
 Áldott az Isten!
/2
#F8C04776
 A mindenek Istenét,
 Ki a föld minden népét
 Bírja mint örökségét,
 Dicsérjétek szent nevét.
 Áldott az Isten!
/3
#59BAFE25
 Sokszori ínségünkből,
 Veszélytől, ellenségtől
 S minden szükségeinkből
 Megmentett jókedvéből.
 Áldott az Isten!
/4
#ACF01057
 A mennybéli nagy Istent,
 Az Urat, aki mindent
 Életünkre teremtett,
 Imádjátok, mert Ő szent,
 Áldott az Isten!

>208
/1
#A608E356
 Én Istenem, szánalommal,
 Irgalommal
 Tekints inkább engemet;
 S akit megtör már a bánat,
 A bocsánat
 Váltsa meg már lelkemet!
/2
#CD40BBB6
 Uram, tőlem ne légy távol,
 Régen várom
 Én a te kegyelmedet;
 Oh, én édes reménységem,
 Segítségem,
 Jövel, tarts meg engemet!

>209
/1
#3C05A40C
 Dicsér téged teljes szívem,
 Én Istenem, hirdetem neved.
 Magasztaló énekekben,
 Dicsőítlek, Uram, tégedet.
 És a te szent egyházadban
 Imádkozván, neved tisztelem,
 Áldásodra én kész vagyok
 S hálát adok néked Istenem.
/2
#F3723A37
 Öregbül nagy dicsőséged,
 Mert megteszed, amit megmondasz.
 Ha könyörgök ínségemben,
 Engem menten megszabadítasz.
 Téged minden földön lakók,
 Nagy királyok, Uram, dicsérnek,
 Mert ismerik igazságát,
 Tisztaságát te szent igédnek.

>210
/1
#6956CE8E
 Igazlátó szent Úr Isten,
 Halld meg az én szóm,
 Rajtam szegényen,
 Kinek nincs semmi jóm,
 Könyörülj Úr Isten.
 Mert én csak benned bízom.
/2
#2200C795
 Ne szállj perbe, Atyám, velem, szegény szolgáddal,
 Ne mutasd kezed kemény haragoddal,
 Mert ha igazat véssz, ki élhet jóvoltoddal?
 Bizodalommal könyörgök, Uram, hozzám láss,
 Bágyadt lelkemre szálljon vigasztalás,
 Ne rejtsd el színedet, rajtam nem segíthet más.

>211
/1
#FBC3B39C
 Áldjad, én lelkem, az Urat,
 Hirdessed dicséretét
 Az Istennek adok hálát,
 Valamig engem éltet;
 Én az Úrnak éneklek.
 Mindaddig, míglen élek.
/2
#BD32C977
 Ne légyen bizodalmatok földi fejedelmekben,
 Egy emberben se bízzatok, kiben segítség nincsen,
 Mihelyt lelke kimegyen, mindjárt hamuvá leszen.
/3
#2818631F
 Minden dolga és szándéka elvész azon nap vele,
 Boldog, akinek oltalma a szeretet Istene,
 Akinek mindenekben reménysége az Isten.
/4
#93EA1382
 A hitetleneket megrontja, ösvényöket elvesztve,
 De megáll az ő országa most és minden időbe,
 Oh, Sión, a te urad mindörökké megmarad.

>212
/1
#91A2D5C7
 Jó az egyességben, a szép békességben együtt élni.
 Az egyes szív hiszen, mindent jóra viszen,
 Nem hagy félni.
/2
#D74C5676
 Öröm és vigasság, kedves szép nyájasság a békesség.
 Nem juttat bánathoz, gyönyörűséget hoz
 Az egyesség.

>213
/1
#E545997D
 Erős várunk nékünk az Isten
 És paizsunk ellenség ellen.
 Megszabadít veszedelmektől,
 Melyek ránk jönnek mindenfelől.
 A mi régi ellenségünk,
 Támadt ellenünk
 Erővel, fegyverrel
 És csalárdsággal
 És minden nagy hatalmassággal.
/2
#E449FA49
 Megáll az Istennek igéje,
 És nem állhat senki ellene.
 Az egy Isten a mi Istenünk,
 Nem hagy el: szent lelke van velünk.
 Testünk, ha majd porrá bomlik
 S szerteszét foszlik
 Minden hírünk, nevünk,
 Kincsünk, életünk:
 Megmarad az Úr ott is velünk.

>214
/1
#F04CD80C
 Áldott az Úr, a mi Istenünk,
 Őt imádja kicsiny seregünk,
 Mert hatalma és dicsősége
 Kiterjed a nagy mindenségre,
 Minden áldás tőle száll ránk,
 Ő édes Atyánk,
 Jó és balsors között,
 Élet-halálban
 Bizodalmunk csakis benne van.
/2
#1D3D1125
 Egy Istenünk, egy édes hazánk,
 Áldd meg ezt a földet, jó Atyánk!
 Itt nyertük a szent örökséget:
 Hirdetni az „istenegységet“,
 Itt hazánkban, bérc ölében,
 A nép szívében
 Vert gyökeret hitünk.
 Szent e föld nekünk.
 Oh, áldd meg hazánk, jó Istenünk.

>215
/1
#33088977
 Szent örömérzésre gyűl, Isten, e ház népe,
 Emlékünkbe felvonul múlt időnek képe.
 Ami benne szép és jó, lelked fényírása,
 Ami bús, az oktató: bölcs kezed vonása.
/2
#6966B830
 Szent családdá avatál népeid sorából,
 Fiúságra kihozál szolgálat házából,
 Lobogónknak jelszava volt a hitszabadság,
 Szellemünknek főjava a tisztább igazság.
/3
#15880056
 Isten, egy igaz való, oszthatatlan egység,
 Nincs hozzá több hasonló imádandó felség,
 Mint örök tűz élt szívünk mélyében az eszme
 S hogy vallhatjuk, ez hitünk drágán nyert győzelme.
/4
#74779C2D
 Ím egünkről foszlik szét a nagy átok súlya,
 Mely testvérek életét sorvasztólag dúlja,
 Hitkülönbség akiket egymástól elzára,
 Eggyé fűzi szívünket szeretet varázsa.

>216
/1
#CBD121DC
 Egy Istenünk, atyáink Atyja,
 Ki annyi háborgás között
 Megtartál, míg szélverte roncsa
 Hajónknak végre kikötött:
 Hajónak, napba néző mersznek,
 Szent tűznek, mellyel Isten vert meg,
 Oh, végzetek nagy Istene,
 Mi célja volt? Uram, mi volt célod vele?
/2
#C0B570CA
 Emelt fővel, merészen, bátran
 Hogy hirdettek a Dávidok,
 A megtagadt mester nyomában
 Lángot küldtél, nem olthatót,
 Azért-e csak, hogy rendületlen
 Hittel vallhassuk:
 Egy az Isten,
 Csak egy ... s imánk könnyárba fúlt...
 Uram, szent kincs, fájó öröm nekünk a múlt.
/3
#F0C524B7
 Oh, jó Atyánk, atyáink Atyja,
 Elásva a kincs nem hevert,
 De bár utód utódnak adja,
 Balsorsunk, jaj, itt is betelt:
 Már nem hevít,
 Átok van rajta?
 Vagy csak mi volnánk, büszke fajta,
 Könnyelműségünkben vakok,
 Múltunkat (jaj, oh, meg ne hallj) megtagadók?!
/4
#D0DE79E8
 Oh, jó Atyánk, atyáink Atyja,
 Bús aggodalmunk jól tudod.
 Ne hagyd, Uram, hogy megtagadja
 Apját, múltját a korcs utód.
 Oh, tégy csodát, lobbantsd ki lelked,
 Uram, lelkünk nincs, azt adj, lelket,
 A múlton csüngő nemzedék
 Találja meg, szeresse meg
 Egy Istenét!

>217
/1
#0782101F
 Világot bíró
 Számot adva híven,
 Mert szíveinkben
 Ülsz törvényszéket, Ítélőszéket,
 Egy örök Isten,
 Hallgass meg minket.
 Mennyei bíró,
 Egy örök Isten,
 Akinek itt lenn
 Mindenki minden
 Gondolatáról
 Számot adva híven,
 Mert szíveinkben
 Ülsz törvényszéket,
 Ítélőszéket,
 Egy örök Isten,
 Hallgass meg minket.
/2
#918E2137
 Fojtogat minket
 Égni nem égő,
 Égni nem értő,
 Titkon emésztő
 Bús tüzek üszke,
 Fekete füstje.
 Könny azt nem oltja,
 Csak belefojtja,
 Ott marad üszkös
 Fekete foltja,
 Keserű vádak.
 Uram, irgalmazz!
/3
#2DD5EA50
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!
 Uram, a lelkünk
 Megülte, fojtja.
 Egy örök Isten,
 Te, ki a szívben
 Ülsz törvényszéket:
 Uram, irgalmazz!
 Uram, irgalmazz!
 Fájdalmunk büszkén,
 Add, rád találjon
 S ott is csak áldjon.

>218
/1
#6DC9F0C3
 Dicsőséges Isten,
 Kit magasztal menny, föld, tenger,
 Imád hív érzetben
 Minden felség, angyal s ember.
 A magasság s mélység határi,
 Ezer napok égő sugári
 Dicsőséged ragyogják ki.
/2
#D1DEDB5B
 Nincs több örök Isten
 A mindenség nagy frigyében,
 Csak te véghetetlen,
 Teremtményid hív körében,
 Kik téged Istennek hirdetnek,
 Neked naponként hálát zengenek
 S kegyelmedből életet nyernek.

>219
/1
#D85DAC2B
 Jöjjetek, keresztények!
 Minden rendű hív népek!
 Hozzatok áldozatot,
 Szent s buzgó indulatot,
 Mondjátok az Istennek:
 Legyen áldás nevének!
/2
#3AF7E27A
 Oh, áldások Istene!
 Éltünk java s mindene!
 Jóságod s hatalmad nagy,
 Mindenekben áldott vagy,
 Áldott vagy az egekben,
 Áldott a természetben!

>220
/1
#B101BDEA
 Hiszem, vallom: egy az Isten,
 Más és több nem volt és nincsen,
 Hatalmában véghetetlen.
 Elmével föl érhetetlen.
/2
#2D141490
 Ő az Ok a Cél, a Minden,
 Törvényt ott ül bent a szívben.
 Szeretet a mennyországa,
 Ott mindenki megtalálja.
/3
#DF505A54
 Vallom: Jézus volt a Mester,
 Szóval, tettel, szeretettel
 Istenhez ki eljuttatott,
 Benne bízni megtanított.
/4
#FEDA9374
 Hiszek Isten szent lelkében,
 A sugalmas ihletésben.
 A haláltól mit sem félek:
 Istenben az örök élet. Ámen.

>221
/1
#8478C07E
 Szent Istenem, tekints reám
 Az egekből kegyesen,
 Hozzád kiált fel szívem, szám,
 Hallgass meg kegyelmesen.
 íme, elődbe megyek,
 Hogy rólad vallást tegyek,
 Egy Istenem, egy reményem,
 Kit a minden hirdet nékem.

>222
/1
#4B48CFA7
 Szent hitemről vallást tettem,
 Te előtted, jó Atyám,
 Szentegyházad tagja lettem,
 Áldásodat add reám,
 Holtomig hogy járjam utam
 Úgy, amint azt itt tanultam:
 Mindig bízva, mindig bátran,
 Mindig benned, jó Atyám.

>223
/1
#B1378979
 Oh, ki biztató sudárba
 Indítsz selymes lágy vetést,
 Ki a fáradt vén világba
 Tüzet küldesz s erjedést:
 Itt a rétnek selyme szólt,
 Új tüzeknek lángja szórt
 Új hitet, hogy szent vallásunk,
 Atyánk, a mi fellegvárunk.
/2
#BE719E4F
 Oh, te tartsd meg, oh, te védd meg
 Ezt a féltett szép vetést,
 Ezt a vérünkből kicsurrant,
 Vele írott szent kötést,
 A lelkünkből lelkedzett
 S veled ím ölelkezett,
 Örök Isten tartsd meg, védd meg,
 Növeld velük dicsőséged.

>224
/1
#3821A586
 Szíveket megáldó édes jó Atyánk,
 Boldog dobbanásban száll hozzád imánk.
 Szíveinkbe írtad legszebb titkodat,
 Oh te töltsd be, mit most két szív itt fogad.
/2
#3D7DA10D
 Boldogságot, áldást adj, Uram, nekik,
 Akik egymás terhét itt most fölveszik,
 Akiket egymásnak jegyzett el szívük,
 Add, egymásban leljék boldog édenük.
/3
#A5FB5892
 Egy ember félember, egy ajk nem ajak,
 Minek élsz, ha vágyad vágyra nem fakad?!
 Minek volna szív és minek a kebel,
 Dobbanatra, ha nem dobbanat felel?
/4
#DF9AE55B
 Ne keress magadban boldogságot itt,
 Boldog itt csak az lesz, ki mást boldogít,
 Boldogságát hogyha másba lelte fel,
 Üdvéből ki nem fogy holtig a kebel.
/5
#71E6DD0C
 Szíveket megáldó édes jó Atyánk,
 Boldog dobbanásban száll hozzád imánk:
 Szíveinkbe írtad legszebb titkodat,
 Oh, te töltsd be, mit most két szív itt fogad.

>225
/1
#8ADF2CEA
 Hálaadásunkban rólad emlékezünk,
 Kegyelmes Istenünk!
 Tégedet tisztelünk,
 Te nagy jóvoltodért
 Áldunk, magasztalunk,
 Ez nekünk a földön
 Legszebb hivatalunk.
/2
#F8E24A71
 Jelenj meg közöttünk, értsd meg szándékunkat,
 Te nevedben tartjuk tanácskozásunkat,
 Tiszta szívből kérünk téged, teremtőnket,
 Hallgasd meg kegyesen esedezésünket.
/3
#893D1E1F
 Gerjeszd fel igédnek szerelmét lelkünkben,
 Szent lelked szentségét áraszd el szívünkben,
 Adj igaz értelmet s tudományt elménkben,
 Téged szolgálhassunk e földön éltünkben.
/4
#75CCC197
 Szorgalmat, kitartást elkezdett dolgunkban,
 Végig megmaradást adj hivatalunkban.
 Készséget, hívséget felvállalt tisztünkben,
 Egymás szeretetét tartsd meg szíveinkben.

>226
/1
#3BD6C263
 Pásztoroknak pásztora,
 Nagyhatalmú Isten!
 Népedet te nem hagyod
 Árván, őrizetlen.
 Lankadóknak te vagy a lankadatlan őre,
 Tévelygők és csüggedők
 Útratérítője.
/2
#967856B2
 Örök Isten, oltalmad mindétig megőrzött,
 Öröködbe most is ím állítottál őrzőt,
 Hadd legyen a pásztorunk, hadd legyünk a nyája,
 Legyen akit kövessünk s hallgassunk szavára.
/3
#32336568
 Add, Uram, hogy csurranó méz peregjen ajkán,
 De a bajban keményen álljon meg a sarkán.
 Szívében a szeretet csipkebokra égjen,
 Szeretetének szavával mindenkit építsen.
/4
#0CD8A890
 Ne csak könyvből olvassa, amit mond az írás,
 Szépen szóló szavakból nem lesz burjánírtás.
 Mutassa meg magyarán, mi a munkabírás . ..
 Példaadó szeretet, — jobb pap ennél nincs más.
/5
#C5CA2506
 így lobog fel, csak ez a Mózes csipkebokra,
 Omló forrást csak ez üt ránk, a szomjazókra, így leszen az
 Egy Isten neve mindig áldott,
 A mi kicsiny egyházunk Istentől megáldott.

>227
/1
#D8C347A7
 Nagy Isten, kit bé nem fognak az egeknek egei,
 Lábad alatt világoknak sürögnek a seregi,
 Szállásodul nem szolgálhat semmi fényes palota,
 Mit az ember roskadandó sárból összealkota.
/2
#089BB9AD
 Mégis a mi érted égő szerelmünknek jólesik,
 Jólesik, hogy dicsőséged falaink is hirdetik.
 S bár himnuszra, hirdetésre dicsőséged nem szorult,
 Bizodalmunk kőszirt, neked raktunk rá kőkoszorút.
/3
#9155D48A
 Hadd legyen hát ez a templom üdvösségünk kapuja.
 Te kezedhez békéltünknek tettre hívó tanúja,
 Élő Isten, tedd élövé ezeket a falakat,
 Hozzád térni, benned élni holtunkig hogy hívjanak.

>228
/1
#DF9E2F56
 Uram, akit mennydörögve hirdet zúgó zivatar,
 Kit szívünkbe dobbant ezer titkos égi zenekar,
 Hírnökiddel versenyezni,
 Hatalmadról himnuszt írni,
 Szerelmedet szívbe sírni
 Emberi hang hogy akar?
/2
#215D95D2
 Úgy akar, hogy harangszóba önti hálaénekét,
 Harangszóval híja hitre hitevesztett életét,
 Ércnyelveken szól, hogy néked
 Hirdethesse dicsőséged.
 Örök Isten, őrizd hát meg
 Az ércnyelvek erejét.
/3
#64706DC5
 Aki él, hogy hitre híja, sirassa a holtakat
 S űzze el a fellegekben leselkedő árnyakat.
 Bűneinknek meggyűlt mérgét,
 Balsorsunknak bús keservét,
 Új harangszó, verd szét, verd szét,
 Hallasd, hallasd hangodat!

>229
/1
#7D486024
 Tekints reánk, Úr Isten,
 Ne hagyj minket elvesznünk,
 Vigasztalj meg minket
 A te szent igéddel,
 Lelkünk eledelével.
/2
#157B3C7C
 Rendelj nekünk, Úr Isten,
 Értelmes oktatókat,
 Adj minékünk igaz
 Lelkipásztorokat
 És józan tanítókat.
/3
#E4653E1B
 Ihlesd őket, Úr Isten,
 Szenteltető hatalmaddal,
 Igazgassad őket
 Mennyből tanácsoddal,
 Erősítsed jobboddal.
/4
#B13DA0E7
 Hogy téged, Úr Isten,
 A te legjobb fiaddal
 Hirdessenek nekünk
 Lelki bátorsággal
 És tiszta igazsággal.
/5
#E6F19CEF
 Lelked által, Úr Isten,
 Épüljön a te néped,
 Nevekedjünk itten
 Szent gyülekezeted,
 Szenteltessék meg neved!

>230
/1
#4DF08A49
 Dicsőült helyeken,
 Mennyei paradicsomban,
 Kik vigadtok ott fenn
 Véghetetlen boldogságban,
 Vagytok megújult állapotban,
 Az Úr nagy nevét énekszóban
 Magasztaljátok vigasságban.
/2
#FB872C6C
 Egek sok részei,
 Világok nagy teljessége,
 Természet művei,
 Teremtmények különbsége,
 Melyeket Isten bölcsessége
 Ily ékes renddel elintéze,
 Áldassék tőletek felsége.
/3
#8D9C6670
 Dicséret, dicsőség,
 Tisztesség és hálaadás
 Életünk Urának,
 Legyen örök magasztalás,
 Kiben nincsen soha változás,
 Vagy ígéretében csalódás,
 Tőle fejünkre szálljon áldás.

>231
/1
#3B8E5F22
 Új életre serkent
 Előttünk a szép természet,
 Felvidulni kezdett
 Dél, napkelet és enyészet.
 Kiesek a földnek határi,
 Illatoznak az Úr oltári,
 Teremtményi áldoznak néki.
/2
#827F9B93
 Az Úr lelke fuvalt
 A völgyekre és mezőkre,
 Éltető harmat hull
 A halmokra s hegytetőkre.
 Elevenít mindent szép napfény.
 Ünnepet ül minden teremtmény,
 Keblünket tölti kedves remény.
/3
#20E5DE72
 Látjuk mindenfelé
 Az Istennek új áldásit,
 Halljuk körülöttünk
 A madarak víg hangzásit,
 Terjed a virágok illatja,
 Szíveinket szent öröm hatja,
 Áldassék a mindénség Atyja!
/4
#530D835F
 Virágos köntösbe
 Halmok, mezők felöltöztek,
 Növények újulnak,
 Langyos szellő lebeg köztek.
 Minden fű, élő fa és állat
 Hirdeti az örök jóságot,
 Mely mindent újít és általhat.

>232
/1
#5E0D76C1
 Uram, ki a felhőnek utat írsz
 S iramlását elrendeléd,
 Ki törvényt szabsz a szélfúvásnak is
 S áldott esőt fakaszt villámkezed:
 lm elepedt földed kérve kér,
 Esdekel a balzsamcseppekér',
 Küldd le már áldásod,
 Oltsd el a földön fölfakadt
 Tátongó szomjakat.
/2
#BA6163C1
 Uram, ki vágyainknak szárnyat adsz
 S a gondokat elrendeled,
 Ki számon kérsz minden szívdobbanást
 S tudod, keblünk mért fáj, mért eped:
 Oh, tekints ránk, néped kérve kér,
 Esdekel a balzsamcseppekér',
 Küldd le már áldásod,
 Oltsd el a földön fölfakadt
 Emésztő szomjakat.

>233
/1
#25091D93
 Imádunk szent Isten!
 Oh, szép kikeletnek Atyja!
 Kitől alkottatott
 A föld s egek boltozatja.
 Bár egészen szívek lehetnénk!
 Így legtisztább hálát vihetnénk
 Hozzád, s méltóbban dicsérhetnénk.
/2
#6C2855E7
 Újulást, életet,
 Gyönyört látunk mindenfelől,
 Szép e nagy világnak
 Alkotmánya kívül, belöl.
 Isten van, im tisztán látjátok!
 Így szól a mindenség hozzátok:
 Teremtmények, Istent áldjátok!

>234
/1
#7B59ECD9
 Isten! a roppant egeknek
 Bölcs, erős alkotója,
 A létetek és letteknek
 Hatalmas fenntartója,
 Te képzelhetetlen nagy,
 Örök és végtelen vagy;
 Együtt mélység és magasság,
 Tiszta, fénylő világosság.
/2
#6AF176DE
 Isteni munkásságodnak
 Legelső teremtése,
 Mint tiszta valóságodnak
 Sugárzó fényessége;
 Ama világosság lett,
 Melyet Szentlelked kivett
 A sötétség mélységéből
 S ránk áraszt a magas égből.
/3
#CC0F49EE
 Világosítsd hát elménket,
 Világosság nagy Ura!
 Vésse szívünkbe fenséged
 A fényes nap sugara;
 Hogy hatalmad megértsük,
 Dicsőséged hirdessük,
 Míg ránk árad meleg fénye,
 Szívünk égi szép reménye.

>235
/1
#1A57E14C
 Jöjjetek, oh, jöjjetek,
 Minden rendű emberek,
 Ádozatra hozzatok
 Buzgó hálaszózatot,
 Istenünknek zengjetek
 Hangos hálaéneket.
/2
#07C9D1C9
 Áldásoknak Istene,
 Éltünk üdve, mindene,
 Áldásod van mindenen
 Itt e földi téreken,
 Itt a föld és fenn az ég
 Ittasult örömben ég.
/3
#41A46970
 Lám a föld, hogy illetéd,
 Nyitja kincses kebelét,
 Dús határon ért kalász,
 Melynél szebbet nem találsz,
 Még az ég is sugarát
 Boldogan bocsátja rád.
/4
#E145C903
 Áldott, áldott légy ezért,
 Szent Atyánk, e kincsekért,
 Hadd lehessünk érte itt
 Arra méltó gyermekid,
 S hogyha béborul napunk,
 Hozd fel újra nappalunk.

>236
/1
#708D1232
 Hála, hála nagy nevednek,
 Menny, föld erős Istene!
 Téged áldunk, magasztalunk,
 Hit-reményünk mindene.
 Mert imánk meghallgattad,
 Földjeink megáztattad
 Az ég enyhe harmatával,
 Kegyelmed gazdagságával...
/2
#A91E51B6
 Búslakodtunk, csüggedeztünk
 Az aszály-csapás miatt,
 Mely hervasztva dúlt mezőkön,
 Félve mindent learat...
 Imánk félve rebegett,
 Sóhajtoztuk nevedet:
 „Jó Istenünk! oh, légy velünk,
 Ha nem segítsz, mi elveszünk!" ...
/3
#CDB0FF62
 Ah, mily gyönge, mily erőtlen
 A mi gyermeki hitünk,
 A legkisebb vész-viharra
 Kishitűleg csüggedünk!
 Pedig hol a veszély nagy,
 Te ott legközelebb vagy!
 Szólsz viharnak és veszélynek
 S kártétlenül elenyésznek.
/4
#E6DEE3BF
 Hála, hála nagy nevednek,
 Menny, föld erős Istene!
 Téged áldunk, magasztalunk,
 Hit-reményünk mindene.
 Mert imánk meghallgattad,
 Földjeink megáztattad
 Az ég enyhe harmatával,
 Kegyelmed gazdagságával...

>237
/1
#1ED91BB9
 Dicséret, dicsőség, Uram, a te nagy nevednek.
 Bölcsességed szab itt égnek, földnek örök rendet.
 Felhők vize, villámok lángja,
 Szivárvány fény, fuvalmak szárnya
 Az Úr előtt száll, őt szolgálja.
/2
#06B2BF78
 Ébredő tavaszban a természet ékessége,
 Tenger, föld, szigetek s a csillagos ég szépsége,
 Bársonya hímes mezőknek,
 Virágai halomnak, völgynek:
 Himnuszt zengeni teremtődnek.
/3
#43AE4D39
 Emberek, Istennek remekei itt e földön,
 Ajkatok is immár hálaszóra felzendüljön!
 Lám az Istent nyilván látjátok,
 Mert kitölté lelkét tirátok,
 Teremtőtöket imádjatok.
/4
#E292E2F6
 Dicséret, dicsőség, tisztesség és hálaadás
 Az egek Urának légyen örök magasztalás,
 Kiben soha változás nincsen,
 Légyen tőlünk áldott az Isten,
 Ránk a mennyekből áldást hintsen.

>238
/1
#0175BF6E
 Vetjük, Uram, bizodalmunk a te jóvoltodba;
 Vetünk, Uram, bízva a te jóságodba.
 Te vagy a szíveknek megvigasztalója;
 Te vagy az áldások áldott megadója.
/2
#AA8669EB
 Add, Uram, hogy a barázda megfizessen bőven,
 Telt kalász a gazdát várja dús mezőben,
 Add, Uram, a szív is, ez a tört barázda,
 Szent igédnek magvát hajtsa dús kalászba.

>239
/1
#82E69317
 Hullnak, hullnak, egyre hullnak a falevelek,
 Múlnak, múlnak, jaj, de múlnak napjaink velek.
 Istenem, de örökösnek indult hajnalod,
 S már a vésznek, pusztulásnak szele ránk csapott.
/2
#4384C54C
 Ott vagy, Uram, szóltál,
 Uram, bent megdobbanál,
 Aki benned bízik,
 Uram, annak nincs halál.
 Törvényed, hogy minden élet örök sírba száll,
 De nem hal meg, aki téged ott is megtalál.

>240
/1
#06B1C997
 Uram, aki fehér ruhát adsz a földre,
 Meleg takarót a fáradt szendergőre.
 Tudod, reánk minek jő tél,
 Takarót rá minek szőttél.
/2
#08951492
 Tanúivá tettél a te hatalmadnak,
 Pártfogoltjaivá szerető karodnak,
 Zord idő, ha mérgét ontja,
 Fent az Úr és van ránk gondja.
/3
#86381EE9
 Kemény zimankónak kifáradt a mérge,
 Szendergő szemekből láng csap fel az égre:
 Véget ér a zord síri álmunk,
 Lesz vidám feltámadásunk.

>241
/1
#18DD26B9
 Istenem, a te nevedben kezdem felvett utamat,
 Mint egy vándor védelmedben vetvén bizodalmamat.
 Reád bízom éltemet, kedvesim s mindenemet,
 Segélj feltett szándékomban, légy vezérem járásomban.
/2
#406FDF0B
 Ne vigy, Atyám, kísértetbe utazásom folytában,
 Véletlen s káros esetbe jó szándékom céljában,
 Útmutatóm légy nekem, nappal kegyes vezérem,
 Oltalmazz az éjszakában, fáradt testem nyugvásában.
/3
#D7FDA14C
 Segélj, hogy felvett utamat boldogul elvégezzem,
 S előttem levő célomat tévén, hasznát érezzem.
 Szent neved áldásával és magasztalásával
 Térjek vissza kedvesimhez, kiket kegyességed fedez.

>242
/1
#23066D94
 Én Uram Isten, befelé nézve
 Lehajtott fővel állunk elődbe.
 Keserűség a szívünkben
 Úgy eláradott.
 Alig, alig látjuk tőle, mért sújt haragod.

>243
/1
#254B2F80
 A mélységből, Uram,
 Halld meg kiáltásunk,
 Balsorsunkban szánd meg, bánd meg búsulásunk.
 Lelkünk beteg, csontunk remeg,
 Élő Isten építs te meg.
/2
#0682AF41
 Szomjú szarvas várja szomja eloltását,
 Szomorodott szívünk búja eloszlását,
 Kutad, Uram, tárd fel, nyisd meg,
 Utad, Uram, mutasd már meg.
/3
#CC989016
 Mutasd már meg, Uram, merre mire várjunk,
 Mért törted le téged kereső két szárnyunk?
 Anélkül az élet sem kell, Élő Isten, emelj már fel.

>244
/1
#492932CA
 Mostan Úristen, hozzád kiáltunk keserűségünkben
 Hallgass meg minket könyörgésünkben, ily nagy szükségünkben.
/2
#CD857D05
 Te nagy Istenünk, téged tisztelünk, atyáinknak Atyját,
 Urát az égnek s a mindenségnek, népeknek királyát.

>245
/1
#0D28E174
 Örökkévaló! Sugárzó fényözön, ki ragyogva gyűlsz világok felett,
 Oh, sugározd be sorsunknak éjjelét,
 A vak sötétben gyújts szövétneket.
/2
#786EBBD4
 Légy tűzoszlop a rémes éjszakában,
 Amelyre hittel föltekinthetünk,
 S ha vészek hánynak, kétségek gyötörnek,
 Ne hagyj magunkra, világíts nekünk,

>246
/1
#9B8EEADD
 Uram, te ki felségesen,
 Kegyelmesen igazgatsz mindent,
 Téged azért magasztalnak
 S hálát adnak neked alant s fent;
 Mert noha ülsz nagy magasan,
 Világosan látsz mégis minket,
 Kicsinyt, nagyot megnéz szemed,
 Úgy figyeled mi tetteinket.
/2
#DCCE0341
 Mindennemű szükségemben, ínségemben megerősítesz,
 Láttokra ellenségimnek,
 Kik gyűlölnek, engem megmentesz.
 Amit az Úr egyszer végez,
 Az jó véghez megyen mindenha,
 És jó kedve megáll mindig
 S szent munkáit végzi javamra.

>247
/1
#2597E8B3
 Uram, szomjan vár megújulást Nálad, benned szívünk.
 Uram, üsd meg az omló forrást Ez évben is nekünk.
 Oh, boldog nép mi, kútjaidnál Megülnünk engeded,
 De szerettél, hogy szomjat adtál,
 Áldott legyen neved.

>248
/1
#593A59F2
 Hajnalán az esztendőnek
 Szálljon hozzád hálaének,
 Istene az érkezőknek,
 Oltalma az elmenőknek.
 Olts szívünkbe szomjúságot,
 Útjaid megjárni vágyót,
 Olthatatlan buzgóságot.

>249
/1
#C0716D33
 Búcsúzóra kicsiny serged,
 Uram, összeseregellett.
 Áldott légy, hogy megtartottál,
 Mindig, mindig velünk voltál.
 Add, Uram, hogy megtarthassunk,
 Mindazt, amit itt hallottunk,
 Minden cseppje vérré váljék,
 Belőlünk hogy ember váljék.

>250
/1
#63B3B94E
 Velünk az Úr! Enyhülj meg, árva szív,
 Sorsod bár mostoha,
 Csak légy igaz, csak légy mindenben hív, s el nem merülsz soha.
 Hívét az Úr meglátogatja, próbára úgy teszi
 S ki elmerül a bántalomban jutalmát elveszi.
/2
#6DAADF46
 Velünk az Úr,
 Dobbanj meg, árva szív
 S zengj hálaéneket.
 Sugallatát, mely új életre hív,
 Oh, hallgasd meg s kövesd.
 Balsors akit borús haragban
 Oly sok próbára tett,
 Magára eszmélt öntudatban
 Esd most már új eget.

>251
/1
#2C3B1EC6
 Mire bánkódol, oh te én szívem,
 Töröd magadat olyan igen ím a testi jókért?!
 Bízzál csak a Jó Istenben, ki uralkodik mennyégben.
/2
#29E9873A
 Nem hagy el az Úristen tégedet,
 Tudja Ő minden szükségedet,
 Mind e világ övé;
 Bízzál minden ínségedben
 Csak az egy nagy Úristenben.
/3
#420DB7D8
 Én Uram és én Istenem te vagy!
 Szegény szolgádat, engem ne hagyj!
 Oh, én édes Atyám!
 Én te szegény fiad vagyok,
 Bízni másban én nem tudok.
/4
#8B454016
 Nem kérek én tőled gazdagságot,
 Ami szükségem, azt jól látod,
 Te mindeneket tudsz.
 Uram, én csak arra kérlek,
 Mindig, mindig veled légyek.

>252
/1
#FA533A15
 Térj magadhoz, drága Sion,
 Van még néked Istened,
 Ki Atyádként felkaroljon
 S szívét ossza meg veled!
 Azt bünteti, kit szeret,
 Máskép az nem is lehet!
 Sion ezt hát jól gondold meg
 S szabj határt bús gyötrelmednek.
/2
#66E4A776
 Hullámok, ha rémítenek
 Mérhetetlen víz felett
 S a habok közt szíved remeg,
 Hogy sírod is ott leled,
 Ha aludni látod őt,
 Ki reményed és erőd,
 Sión, sohase feledd el,
 Ő megvívhat tengerekkel.
/3
#5AE0AA40
 Bár hegy, halmok rengenének,
 Miket égi kéz emelt,
 S indulása a nagy égnek
 Végromlásra adna jelt:
 Azt ne gondold látva ezt,
 Hogy téged e perc elveszt,
 Sión! addig meg nem dőlhetsz,
 Míg oltalmad Istentől lesz!
/4
#98831E1B
 Bár könnyűid omlanának
 Gyöngyükkel a tengerbe,
 És elhalván hangja szádnak,
 Csak pihegnél, mint gerle;
 Bár vér volna bíborod
 S kő megszánná nyomorod,
 Sión! ne félj a gonosztól.
 Baj nem ér, míg benne bízol.
/5
#A843B068
 Bár hordozzad zsarnok láncát,
 Érjen kínos rab halál,
 Ha hitedet el nem játszád,
 Utad égbe nyitva áll!
 Örvendj mindig és vigadj!
 Emlékezz, ki népe vagy!?
 Sión! nincs több Isten egynél,
 Benne hát ne kételkedjél.
/6
#1A2A4F67
 Oh, ne csüggedj!
 Ím az estnek
 Már leszálltak árnyai.
 Kihez ajkid oly hőn esdnek,
 Halld, Atyádnak hangja hí.
 Ő gyalázat, kín helyett
 Néked jobbján ad helyet!
 Sión! a menny lesz te részed,
 Föld gyötrelmét hát ne nézzed!
/7
#027373C7
 Végső áldást mondj hazádra,
 Mely távolról int feléd;
 Égi honnak a határa
 Van már hozzád közelébb:
 Édes érzés mért fog el,
 Melytől olvad szív, kebel?!
 Sión, minden másképp lesz ott,
 El fog tűnni nagy sírásod.

>253
/1
#1D70F0CE
 Azért, keresztények, ne essünk most kétségbe,
 Erős bizodalmunk legyen csak az Istenben.
 Bizony majd meglátjuk,
 Istent megtaláljuk,
 Még ez földön éltünkben.

>254
/1
#108F7D23
 Semmit ne bánkódjál, Krisztusnak serege,
 Mert nem árthat néked senki gyűlölsége,
 Noha ez világnak rajtad gyűlölsége,
 Nem hagyhat szégyenben Isten őfelsége.
/2
#6F7D9FF7
 Istened népe vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Úristen előtt bizony te kedves vagy.
 Agyarkodva futhat a világ utánad:
 Ha Istenben bízol, neked az nem árthat.

>255
/1
#CE896CDE
 Merj, élni merj, föld gyermeke,
 Természet titkos remeke,
 Parazsat rejtő porhüvely,
 Porköntösödben élni merj!
/2
#2DE2938A
 Lelked az ég lehellete.
 A mennyet hozd a földre le.
 Porköntösöd ha földre ránt,
 Szárnyad van, bontsd ki és ne bánd.
/3
#B5D5085F
 Merj, élni merj, föld gyermeke,
 A mennyet hozd a földre le.
 Ez-é az út, ez-é a cél,
 Ne kérdd: szeress, bízzál, remélj!

>256
/1
#A20EA267
 Ember tervez, oda lesz
 Kezdd el újra, kezdd
 Embernek a sorsa ez,
 Kezdd el újra, kezdd!
 Rosszul fogtad, elveszett,
 Mással is már megesett.
 Él az Úr fejed felett,
 Kezdd el, újra kezdd.
/2
#694AECA0
 Azt ne mondd: Mért kezdeném?!
 — Kezdd el újra, kezdd!
 Nincs már abban, nincs remény.
 — Kezdd el úrja, kezdd!
 Ember, ember, ébredezz,
 Kishitűn ne csüggedezz,
 Fent az Úr, nem érted ezt?
 — Kezdd el újra, kezdd!

>257
/1
#876524BB
 Uram, kegyelmed pitvarán kopogtunk,
 Uram, fölsajgott reszkető szavunk,
 Ne hagyj, ne hagyj kétségben elepednünk,
 Ne hagyj magunkra áldott Istenünk.
 Ámen!

>258
/1
#130F441E
 Uram, szavadnak harmatát fölittuk.
 Eltikkadt lelkünk újraéledett,
 A csüggedésnek nincs hatalma rajtunk,
 Ember, remélj, veled van Istened.

>259
/1
#7D01978C
 Dicsértessél örök Isten
 A te gyülekezetedben,
 Tarts meg minket kegyelmedben,
 Mindörökké.
 Ámen.

>260
/1
#CAAE5A5B
 Mennyben lakó én Istenem!
 Könyörgök, légy mindig velem!
 Ha kél a fény napkeleten,
 A te szemed rajtam legyen!
 És ha leszáll napnyugaton,
 Te légy, Atyám, az oltalom,
 Terjeszd ki rám áldó kezed,
 Legyen áldott a te neved!

>261
/1
#7A22349D
 Magasra szállj, szívünknek lángja!
 Miért imbolyognál?!
 Az alkotó karját kitárta:
 A láng a lángra vár.
 Az egy Istennek légyen hála,
 Szívünk örömben ég.
 Szívünk, Uram, reád talála,
 Megnyílt, megnyílt az Ég!

>262
/1
#C2ACF548
 Véghetetlen irgalmadban bizakodva, hívtalak,
 Úttalanul bujdosóknak csillagfénye, vártalak.
 Fásult szívvel aki jártam,
 Érzem, végre rád találtam.
 Oh, ki mindent jóra fordítsz, hálás szívvel áldalak.

>263
/1
#0909A785
 Uram! Tehozzád szállt imánk,
 Uram, te látod, bent mi bánt,
 Ne hagyj el minket, oh ne hagyj,
 Neved nekünk fegyvernek add.
 Neved nekünk pajzsunk legyen.
 Hallgass meg jó Atyánk.
 Ámen.

>264
/1
#1FD19255
 Remélj, remélj, lelkem ne csüggedezz!
 Meghallgatott az Úr, minek remegsz?
 Kegyelme megtart s őriz sírodig,
 Ki benne bízik, nem csalatkozik.
 Mitől remegnél, lelkem, hát ne félj,
 Meghallgatott az Úr, remélj, remélj!

>265
/1
#E0D77338
 Legyen béke, áldott Isten!
 Tetőled e szent teremben,
 Nevednek örök dicséret,
 A hívek közt egyes érzet,
 Szent hitünknek ékessége,
 Szívünk erkölcsi épsége. Ámen.

>266
/1
#68128F28
 Meghallgatál,
 Vigasztalál,
 Nagy Istenünk.
 Oh, te, ki szent vagy,
 Maradj, maradj
 Mindig velünk.

>267
/1
#2FE53958
 Szent Atyánk, megenyhülést nyert
 Hajlékodban bús szívünk,
 Oh, hogy itt a régi embert
 Levetkőznünk sikerült!
 Nézd, Uram, az ó-embert,
 S tartsd meg, tartsd az új embert!

>268
/1
#EA593366
 Mennybéli Úr,
 Szívünkben új
 Remény fakadt.
 Oh, te, ki szent vagy,
 Terjeszd ki ránk
 Oltalmadat.

>269
/1
#C7EA9051
 Úr Isten, kelj fel, kezed emeld fel, neved dicsőítsd meg,
 Nagy irgalmaddal és hatalmaddal minket szabadíts meg.

>270
/1
#5811B69F
 Lelkem, de mit búsulsz, bennem igen dúlsz-fúlsz,
 Ne háborgass engemet,
 Ne hagyd el magadat, kétségbe se essél,
 Várd el csak Istenedet.

>271
/1
#68DA2FAC
 Légy meghallgatója én könyörgésemnek,
 Édes Atyám, Istenem.
 Vigasztalj meg engem a te szent lelkeddel.
 Hogy örülhessen szívem.

>272
/1
#18792AFF
 Nagy hálát adok, Uram, tenéked,
 Hogy értenem adtad ezeket
 A te templomodban.
 Adj mindvégig megmaradást
 És idvességes kimúlást.

>273
/1
#A46BB5F1
 Ugye, hogy úgy van, oh, te én szívem,
 Ugye, hogy látod, érzed, milyen
 Boldog, ki bízni tud!
 Oh, higgy, remélj, bízzál s ne félj,
 Nem hagy el az élő Isten.

>274
/1
#6A57D734
 Bosszúdat, ember, hagyd a jó Istennek,
 Ha megnémultak néked a törvények.
 Várd meg és lásd meg végét a bűnösnek,
 Ha lehet, se árts elébb ellenségnek.

>275
/1
#AB92A03D
 Akik bíznak az Úr Istenben
 Törhetetlen hittel,
 Szégyent sosem vallnak hitükben.
 Tört szív, hidd el, hidd el.
 Mint a Sion-hegy bérce, állnak
 Ők rendületlenül,
 Nem félnek, nem remegnek: állnak
 Ledönthetetlenül.

>276
/1
#0B7E3C40
 Imádkozó néped
 Sóhajtását értsd meg,
 Oh, emelj föl, nézz le ránk,
 Állj mi mellénk, szent Atyánk!

>277
/1
#1EF54329
 Dicséret Istennek,
 E nagy világ szent Urának,
 Hála nagy nevének,
 Békesség szent hajlékának,
 Hogy itt minket most meghallgatott,.
 Igéjével hogy felbuzdított,
 Légyen felsége mindig áldott!

>278
/1
#357C0281
 Óhajtva várt,
 Remegve szállt
 Hozzád imánk,
 Oh, te ki szent vagy,
 Maradj velünk,
 Vigyázz reánk!

>279
/1
#EFE762F1
 Mint célhoz ért folyamnak csendes árja,
 Karját ha már a tenger széllyel tárja,
 Halkan, szeliden, megnyugvásra vágyón,
 Mint eltikkadt vész sivár pusztaságon
 Elnyugszik éltünk, pihenésre tér,
 Lámpánk elalszik, utunk véget ér.
/2
#FA499C3B
 Boldog, ki úgy ér kívánt nyugovóra,
 Hogy indulóra hogyha kong az óra,
 Nem kell esengni, kérni késedelmet,
 Lehunyja csak szemét és elpihenhet:
 Atyám, amért küldöttél, megtevém,
 Engedj pihenni sírom éjjelén.
/3
#E6E0D4F4
 Engedj pihenni! Hosszú volt a pálya,
 Csontom remeg, a versenyt úgysem állja,
 Öreg fa törzse úgyse hajt virágot,
 Elmúlt, Atyám, éntőlem szép világod,
 Engedj pihennem, nyisd fel csarnokod,
 Boldog, ki így ér kívánt nyugovót.

>280
/1
#4B081EF2
 Miért, miért,
 Remegve kérd
 Beteg szívünk.
 Uram, hogy történt,
 Hogy ily törvényt írtál nekünk? \.
/2
#A87A97A9
 Miért, miért
 Hogy meg nem ért
 A könnypatak,
 Mért omlik egyre,
 Lelkét vesztve
 Minek szakad?
/3
#5E4FEBDE
 Miért, miért?
 A sírba tért
 Menny nem felel.
 Csak lelkünk tépi,
 Szívünk vérzi
 Gyötrelmivel.
/4
#AC67CF2C
 Oh, könnypatak,
 Te vagy, te vagy
 Csak már velünk?
 Oh, te felelj hát,
 Nem lát, nem lát,
 Könnyes szemünk.
/5
#0119BAAC
 Hiába kérd,
 A könny sem ért
 Meg már, Uram.
 Nem látja: benne,
 Hogy épp benne
 Ott vagy, Uram.
/6
#DE04F8D2
 Ott vagy, Uram,
 Hallottalak.
 Bús könnyeimben,
 Áldott Isten,
 Megláttalak.
/7
#816276C5
 Miért, miért?
 Nem kérd, nem kérd
 Beteg szívem,
 Akartad, úgy lett,
 Uram, úgy lett,
 Ámen, ámen!

>281
/1
#96EFA6DA
 Halandó, lásd, mely hirtelen s reménytelen
 Üthet rád a végóra.
 Oh, vedd, míg virulsz, holtodat és sorsodat,
 Mely követ, gondolóra.
/2
#8ADFF46B
 Oh, szenteld hát Istenednek és tisztednek
 Ember, minden órádat,
 Mától el ne halogassad, most folytassad
 Reád bízott munkádat.
/3
#024CA259
 Oh, Isten, légy erősségünk, segítségünk
 Végső bajvívásunkban,
 Halál fájdalmit enyhítsed, rövidítsed
 S idvezítsd kimúltunkban.

>282
/1
#E5197854
 Éltünk csak füst és pára,
 Elenyészik nemsokára,
 Ha reggel szép napja derül,
 Fénye majd homályba merül.
/2
#B8E66EBE
 Mint a gyenge szép rózsaszál,
 Mely tavasszal nyílóra vál,
 Mutat vidám ékességet,
 Szívet bájló kedvességet.
/3
#DB049E70
 De mihelyt a hervasztó szél
 Reá fuvall, tovább nem él,
 Hiába az ég harmatja,
 Leveleit elhullatja.
/4
#3DF2A31C
 Így lőn sorsa e kisdednek,
 Kit halotti leplek fednek,
 Szépen felderült hajnala,
 Hosszabb időt ígér vala.
/5
#AB2DA35A
 Reá fuvallt halál szele,
 S nincsen rajta élet jele,
 Hiába szülők könnyei,
 Szánakozó keservei.
/6
#FD15B889
 De szívetek csendesedjék,
 A mennyre fölemelkedjék,
 Az Úrnak bölcs rendelésén,
 Nyugodjatok meg tetszésén.

>283
/1
#4599FFFD
 Megszabadultam már
 Én a testi haláltól,
 És megmenekültem
 Minden nyavalyáimtól,
 Bűntől, búbánattól,
 E csalárd világtól,
 Ennek sok próbáitól.
/2
#77832407
 Lelkemet ajánlom a hatalmas Istennek,
 Por-testemet hagyom gyám-anyámnak, a földnek,
 E világot pedig még rövid ideig
 A most benne élőknek.
/3
#7E326B4B
 A testi halálból megyek örök életre,
 A kimondhatatlan örömre s dicsőségre,
 Melyet Isten szerzett és számokra eltett
 Az őtet szeretőknek.

>284
/1
#C5A235C3
 Virágszál koromban
 Életem elmúlék,
 Gyászos koporsómba
 Véletlen borulék.
 Derű vala napom
 Kedves hajnalával s a halál lemetsze
 Mérges kaszájával.
/2
#2BDE753C
 Szerelmes szülőim, ha nem keserítlek,
 Hervadt ajakim titeket említnek.
 Engemet a halál, mikor kiszólíta,
 Titeket is sötét gyásszal elboríta.
/3
#CFA92952
 Jól tudom keservét bágyadt szíveteknek,
 Súlyos bánkódását búsult lelketeknek,
 Mint háborús tenger tornyos habjaival,
 Lelketek küszködik terhes gondjaival.
/4
#9D959411
 Miért zokogtok, hogy kedvesetek megholt,
 Örüljetek inkább, hogy a tiétek volt.
 Az örökéletben lészen már lakásom,
 Mennyei Atyámmal nyájas társalgásom.
/5
#0BA8E31E
 Lelketek sérelmét Istenem enyhítse.
 Napjaitok számát az Úr öregbítse,
 E világon áldott lelkével hordozzon
 S fényes koronával mennyben koronázzon.

>285
/1
#13B2A918
 Uram, ne hagyj el engemet
 Nézd ügyemet,
 Mert egyedül hagyattam,
 Kérlek, légy irgalmas nékem,
 Én Istenem!
 Mert csak tebenned bíztam.
/2
#84B21886
 Azért tőlem ne állj messze,
 Szánj meg végre,
 Én kegyelmes Istenem!
 Segedelmeddel ne késsél,
 Siess, jöjj el,
 Én édes idvességem!

>286
/1
#634141F1
 Az Isten az árvák Atyja s hív pártfogó bírája.
 Azok ügyét ő forgatja, kik maradtak órája,
 Ő azoknak védelme, kiknek nincs segedelme.
/2
#600C240E
 Oh, árvák, bús sorsotokban az Istenben bízzatok,
 Mindenféle bajotokban könyörül Ö rajtatok,
 Ő, az édes jó Atya, nem lesz soha mostoha.

>287
/1
#9300A34C
 Már elhagylak, drága, kedves szállásom,
 Nehéz nekem tőled való válásom.
 Nem lehet több mulatásom,
 Mert készen van mennyben már lakásom.

>288
/1
#C0A36058
 Csendesen, mint a folyam, mely tengert ér,
 Halkan, mint eltikkadt vész a pusztákon,
 Tart a pálya s csillapul az életér,
 És szemünkre a szelíd ég fátyolt von.
 A világnak búcsút int az élet,
 Lámpánk alszik és lángra nem éled.
/2
#6E59033C
 Boldog, aki úgy közelget végéhez,
 Hogy sírjába visz kiküzdött pályabért,
 A leélt élet kinek bút nem szerez,
 Aki nem pirul sírjánál tettiért,
 Boldog ez, mert nyugtot lel sírjában,
 Mit meg nem lelt a világ zajában.
/3
#DBABC68A
 Tudja ez, hogy éltünk nem örökké tart,
 S a leélt korért számot kell adnia,
 Lelke égbe száll, ha érve a révpart,
 S hogy testének porban kell maradnia.
 Erre boldog álom vár sírjába,
 S nyugton szenderül át jobb honába.
/4
#276241A2
 Minden, ami kedves volt, tőlünk elmúl,
 De örök boldogság az, mely vár reánk,
 Pályánkat, ha jól futottuk, síron túl,
 Hol nem múló létre vesz fel új hazánk.
 Isten, édes Atyánk, adj jó véget,
 Zsámolyodnál nyerjünk idvességet.

>289
/1
#EAE90E8E
 Jer, temessük el a testet,
 Melyet a halál illetett.
 Lelke elvált, égbe szállott.
 Visszatért az Ég Urához.
/2
#C3537E26
 Küzdelmekben ki elfáradt,
 Vessünk neki síri ágyat,
 S temessük a föld mélyébe,
 Hadd pihenjen ott békébe.
/3
#12926524
 Lelke pedig tovább éljen
 A jobbaknak seregében.
 Fájdalom ahol nem éget,
 Nyerjen örök üdvösséget.
/4
#AF44B8F6
 Ifjak, szépek, vigyázzatok,
 Szépségtekben ne bízzatok,
 A szépségek elavulnak,
 Az örömök hamar múlnak.
/5
#40D84F6D
 Hívogat az élet képe,
 Mosolyogva mégy elébe.
 Hova merengsz?!
 Előtted áll,
 Csak egy lépés, lám, a halál.
/6
#F109E0FF
 Szél indul, ki tudja, honnan,
 Egyet fú s a láng ellobban.
 Ki gondolta, hogy szellete
 A halálnak lehellete.
/7
#D8118463
 Gyertyalángnak lobogása
 A jövő szép mosolygása.
 Gyertya lángja vígan lobog,
 Nem tudja, hogy azzal is fogy.
/8
#12F66BF7
 Gyors nyílnál is gyorsabban jár,
 Elfut ez az élet, nem vár,
 Nem vár, nincs itt maradása,
 Készülj, lelkem, számadásra.
/9
#985C6000
 Indulóra üt az óra,
 Menni kell a parancsszóra,
 Nincs maradás, nincs halasztás,
 Hasztalan a sok sóhajtás.
/10
#FC04598A
 Utas ember holtra bágyad,
 Utas ember, vár az ágyad,
 Vetett ággyal vár a halál,
 Nyugtalan ott nyugtot talál.
/11
#CC22C969
 Harcomat már megharcoltam,
 Hol reméltem, hol csalódtam,
 Most utolsó útra megyek,
 Engedd, Atyám, veled legyek.
/12
#53CB8388
 Mégyen a test elpihenni,
 Csendes nyugodalmat venni.
 Én Istenem, én Istenem,
 Ne hagyj el a nagy éjjelen.

>290
/1
#C512526F
 Ember, emlékezzél utolsó napodról,
 Egy szempillantásban változó sorsodról.
 S talán ajtód előtt álló halálodról.
/2
#98CFFFFC
 Olyan, mint az árnyék az ember élete,
 Melyet vetni szokott valamely csemete,
 De csak félóráig tart ő kerülete.
/3
#2FAAD917
 Gyakran csemeténket a féreg megrágja,
 Gyenge gyökereit elmetszi, kivágja:
 Odalesz, elhervad életünk virága.
/4
#3864CFC1
 Micsoda az élet, forgatom, vizsgálom,
 Felkapott finnyácska fűszálnak találom,
 S múlandónak, mint a hajnali szép álom.
/5
#293001B9
 Hamarébb a füstöt a szél eloszlatja,
 Mint mi életünket az idő forgatja,
 A halál elvégzi a simítást rajta.
/6
#45E29DA7
 Gyermeki buborék ez világi élet,
 Jön a halál, ráfú, játéknak határt vet,
 S mérő serpenyővel kér szót az ítélet.
/7
#9BB781EF
 Mit ragaszkodunk hát e múló világhoz,
 Szívünket mért kötjük a múlandósághoz?
 Esztelenség bízni veszendő jószághoz.
/8
#13ACFEA2
 Ember, siess hát az életre bémenni,
 Vigyázz, mert az ajtót be találják tenni,
 Jaj, hogy tudsz öröklét nélkül majd pihenni?.

>291
/1
#CCB34573
 Már elmégyek az örömbe,
 Örök élet szép kertjébe.
 Lelkem örök lakhelyébe.
/2
#2B86420D
 Már elveszem diadalmát,
 Az életnek koronáját,
 Lelkem örök nyugodalmát.
/3
#5B00410C
 Keservek ott nem véreznek,
 Fájdalmak le nem szegeznek,
 Csalódások nem epesztnek.
/4
#F37EB1C3
 Leszünk hívek egyességben,
 Mind fejenként dicsőségben,
 Háborítlan békességben.
/5
#AB48316E
 Együtt gerjed ott szerelmünk,
 Együtt zeng az éneklésünk,
 Örökké tart idvességünk.

>292
/1
#7F047CEB
 Megyek síromba,
 Nyugodalomba,
 Fogadj el sötétség,
 Örök csendesség.
/2
#70D0D464
 Eresszetek el
 Jó reménységgel!
 Látom már a kezet,
 Mely oda vezet.
/3
#27D6F526
 Éltem szépségét,
 Gyönyörűségét
 Halál elnervasztá,
 Már leszakasztá.
/4
#E1EAAD54
 A föld rám omlik,
 Testem elromlik;
 De lelkem Istennél
 Boldogságban él.
/5
#F33C87E7
 S majd amaz órán,
 Ítélet napján
 Ki most eljegyezett,
 Ad új életet.
/6
#A15452E7
 Akkor nagy fényben
 És dicsőségben
 Egymásra találunk,
 Kik most elválunk.

>293
/1
#83706C50
 Búcsút vennem, el kell mennem e földről nékem,
 Fényességben, dicsőségben lesz ülő székem,
 Mennyországba, boldogságba mert felvitetem,
 Fájdalmidtól, siralmidtól szűnj meg hát, lelkem.
/2
#4C789477
 Sátoromat, hajlékomat sírba helyezem,
 Szép pálmámat, koronámat fejemre teszem,
 Amire mind törekedtem, végre elveszem,
 Vígságom és boldogságom vég nélkül leszen.
/3
#0B0D1721
 Hát, kedvesim, szerelmesim, már ne sírjatok,
 A válásban, búcsúzásban megnyugodjatok,
 Most elválunk, de majd egykor utánam juttok,
 Az Úr lelke és kegyelme legyen rajtatok.

>294
/1
#C9CF4615
 Tovább már nem kísérhetünk,
 Tilt és vissza hív életünk,
 Nyugodni fogsz alant, magán,
 Hosszú síri nagy éjszakán.
/2
#39DF1098
 Búsan zúg a halál szele,
 Reszket fájó szívünk bele,
 Reszket éltünk fája s elszáll
 Életünk is zúgásinál.
/3
#0346926E
 S amint süllyed alább, alább,
 Nem bírja a szív bánatát,
 Csordultig van már a pohár,
 Omolj, omolj, gyászos könnyár.
/4
#AEBBC0BE
 Omolj, könnyár, te végadó
 Azért, ki most elhervadó,
 Többet adnunk, haj, nem lehet,
 Od’ adnók bár az életet.
/5
#693C7A0C
 Föld elnyelte már testedet,
 Ég ölelte fel lelkedet,
 Ott vár reád szebb kikelet,
 Ott leszünk majd mi is veled.
/6
#8517F256
 Ott vagy te már, ott szellemed,
 Feltaláltad már üdvödet,
 Oda míg elkísérhetünk,
 Isten veled, Isten velünk.

>295
/1
#168565CB
 Térj pihenni, fáradt vándor, a sír keble vár reád,
 Hűlt porodnak a rokon por csendes, békés nyugtot ád:
 Utad itt már véget ért, lelked messze égbe tért
 S ott a fényes mennyországban él örökös boldogságban.

>296
/1
#84DBC32B
 Elvégeztem, Atyám, rám bízott munkámat,
 Kifutottam földi pályafutásomat,
 Megtartottam hitem s igaz vallásomat:
 Jövel, Uram, add meg mennyben koronámat.

>297
/1
#A70F8B11
 Elbocsátunk, szelid lélek,
 Indulj végső útadra.
 Levetkezvén porhajlékod,
 Nyitva a menny számodra.
 Ott fenn a csillagok felett
 Találsz dicsőbb, szebb életet.

>298
/1
#44E59B32
 Sajgó szívünk sóhajtását,
 Zajgó lelkünk háborgását
 Hallgattasd el, jó Atyánk,
 Gyógyító írt küldj le ránk,
 Taníts meg, hogy bízni kell:
 Jó az Úr, Ő nem hagy el.

>299
/1
#3733C963
 Oh, árvák és özvegyek,
 Összeomlott életek
 Csodatevő orvosa,
 Oh, te fordítsd újra jóra,
 Amit elnyelt a sír torka
 S vissza nem ad már soha.

>300
/1
#DA61DC0D
 Atyám, szent kezeidbe
 Ajánlom lelkemet!
 A sír csendes éjébe
 Nyugtasd meg testemet,
 Ama végnap derültéig,
 A feltámadt testek új reggeléig.
/2
#8A056ACB
 Poromba új erőt önt
 Akkor szent szózatod,
 S engem szép hajnal köszönt,
 Addig védjen jobbod;
 Nagy hatalmú bírám, akkor
 Éljen újra a most elhamvadott por.

>301
/1
#CB165189
 Édes Atyánk, Istenünk,
 Szent egedből küldj erőt,
 Ha látunk hervadást,
 Ha látunk elmúlást,
 Ne retteqjük a jövőt.

>302
/1
#3416D10A
 Könyörülj rajtam, Istenem!
 S bűneimet bocsásd meg;
 Ne szállj perbe én ellenem,
 Vedd fel ügyem és lásd meg.
 Segélj! Kedved nyerhessem.
 És tőled elvehessem
 Pályafutásom pálmáját,
 Az életnek koronáját.

>303
/1
#DEBCC96A
 Könnyhullatva említünk,
 Hit-reménnyel tekintünk
 Szent egedre, Istenünk.
 Leborulva kérünk téged,
 Adj enyhet a fájó szívnek
 S töröld le a könnyeket.

>304
/1
#EF8AA629
 Oh, mily fájó
 E végbúcsú s szívszaggató!
 Sírod ölében
 Aludd álmod szép csendesen.
/2
#F2254928
 Isten hozzád,
 Van már neked dicsőbb hazád.
 Ott fenn az égben
 Látunk majd egy szebb reggelen.

>305
/1
#6FACFD13
 Urunk, Atyánk, az Ég lakója,
 A csillagoknak alkotója,
 Fenntartod mindenütt a rendet,
 Dicsőség a te nagy nevednek.
/2
#E55F1616
 Az igazak, jók, akik élnek,
 Mindenkor csak benned remélnek,
 Te vagy az ő buzgó imájok,
 Oh, jöjjön el a te országod.
/3
#BCBDE70A
 Erős vagy, jó vagy, bölcs, igaz vagy,
 Belátásod mindent igazgat,
 Adsz örömet, csapást, kegyelmet,
 A te akaratod legyen meg.
/4
#3BBCFDC7
 Panasz sosem jön ajkunkra,
 Csak te ne hagyj soha magunkra,
 S ki élni engedsz, add nekünk meg
 Ma s mindennap a kenyerünket.

>306
/1
#7B73663C
 Remélj bízvást, én lelkem,
 Bízzál az Istenben,
 Ő gondot visel reád
 Minden helyzetedben.
 Légyen balsors bár ellened,
 Nem árt néked, mert veled van Istened.

>307
/1
#A2370BDF
 Csendes éj, szentséges éj,
 Mindenek nyugta mély.
 Nincs fent más csak a szent szülepár
 Drága kisdedük álmainál,
 Szent fiú aludjál,
 Szent fiú aludjál.
/2
#AFDB0CDE
 Csendes éj, szentséges éj,
 Szív, örülj, higgy, remélj.
 Isten szent fia hinté reád
 Ajka vigaszt adó mosolyát.
 Jézus megszületett,
 Jézus megszületett.

>308
/1
#5F0FDF73
 Gyermekednek szája
 Dicsér téged, Isten.
 Imádat és hála
 Kél e zsenge szívben
 Hallgasd meg nyelvemnek gyönge rebegését,
 Érező szívemnek
 Teérted verését.

>309
/1
#08A71C15
 Kiáltásom halld meg, Isten!
 Vedd füledbe
 Az én könyörgésemet;
 Mert én szívem nagy ínségből,
 Messze földről
 Kiáltja felségedet.
/2
#B5C44348
 Vigy fel engemet kőszálra,
 Magasságra,
 Hogy bátorságom legyen,
 Mert te vagy én erős tornyom,
 Vigasságom,
 Én ellenségim ellen.
/3
#45DAA2E8
 Te hajlékodban lakásom
 Én kívánom
 És óhajtom szüntelen,
 Szárnyaidnak árnyékában
 Biztonságban
 Leszek, én jó Istenem.

>310
/1
#1719839D
 A magasság Istenéhez
 Szálljon ajkunkról az ének,
 Hozzá, kitől minden áldás,
 Zengjen buzgó hálaadást.

>311
/1
#6985B6C7
 Minden test, fű s minden szépsége
 Mint a mezők füve
 Megszárad és lehull, ha ráfú az Úrnak a szele,
 Elhull a virág, elmegy minden: a szép a jó, a nagy:
 Az élő Istennek beszédje megáll és megmarad.

>312
/1
#8F54F280
 De jó nekünk itt laknunk nálad,
 Békesség áldott Istene,
 A háborgás ránk nem találhat,
 Hadat küldöttél ellene.
 \IOh, jó Atyánk, szent itt e hely,
 \IHozzád emel,
 \IHozzád emel.
/2
#597429E7
 Leoldom itten lábaimról
 A hétköznapok saruját
 S dalt pengetnek szent áhítatról
 Lelkemben titkos citerák.
 \IOh, jó Atyánk, szent itt e hely,
 \IHozzád emel,
 \IHozzád emel.
/3
#00433CB5
 Megszaggatom eléd omolva
 Alázatomnak köntösét
 S a bántalmat — ha ért is volna —
 Arcod mint polyvát űzi szét.
 \IOh, jó Atyánk, szent itt e hely,
 \IHozzád emel,
 \IHozzád emel.

>313
/1
#3C0B80B4
 Halhatatlan teremtő,
 Imádandó Isten,
 Kiben elmúlt, jövendő
 És változás nincsen,
 Jelenléted maradandó,
 Istenséged örök éltig állandó.
/2
#17120421
 Ím esztendők végpontja
 Hozzánk elérkezett,
 Elménk áldásban tartja Neved, mely fedezett
 Sziklái közt az életnek,
 Veszélyiben a sorsnak s balesetnek.
/3
#61EFFF21
 Már-már csendes véget ér
 E fáradt esztendő,
 Már megáll s kikötőt nyer
 Sajkánk, mely veszendő
 Volt a zúgó szélvészekben,
 Fájdalmakban, súlyos szenvedésekben.
/4
#F4CBD4B4
 Áldunk, Atyánk, a jókért,
 Melyekkel tetézel,
 Áldunk súlyos próbákért,
 Melyeket ránk mértél,
 Áldunk, Atyánk, szerettinkkel
 S rokoninkkal egy szívvel és lélekkel.
/5
#AADCCA4B
 Isten, szállíts békében
 Az új esztendőre,
 Terjeszd éltünk körében
 Áldásid fejünkre,
 Bűneinket, oh, töröld el
 S bocsáss által minket csendes lélekkel.

>314
/1
#69DC69AD
 Az Úr bír az egész földdel,
 És minden benne élőkkel,
 Övé a földnek kereksége,
 Kit a tengeren épített,
 Folyóvizekkel körülvett,
 Látszik itt is nagy bölcsessége.
/2
#DC6185AA
 Ámde az ő lakóhelyét,
 Az örök Isten szent egét,
 Ki látja meg, ki megy beléje?
 Akinek tiszta a szíve
 És tiszta a keze műve,
 Az igaznak lesz csak reménye.
/3
#7A104F76
 Ti szent kapuk megnyíljatok,
 Táruljatok, boltozatok,
 Hadd menjen be az égi király,
 A dicsőség fejedelme,
 A seregek nagy Istene,
 Minden igaz embert oda vár.

>315
/1
#90B9E03F
 Hozzád jövünk, oh nagy Isten,
 Imánk hozzád vezet,
 Te alkotád hatalmaddal a földet és eget.
 Hogy megtartottad életünk
 És minden jót adtál nekünk.
 Hála imánk ím felzendül
 S az égbe fel hozzád repül.

>316
/1
#1B8B6028
 Mint aranyalma színezüst lapon,
 A helyén mondott ige úgy ragyog,
 Mint drága gyöngy az ifjú szép nyakon,
 Az intő szózatot, ha meghallgatod,
 A neked mondott ige úgy ragyog.

>317
/1
#0B35CC96
 Örvendj egész föld az Istennek
 És énekelj szép zengéssel!
 Dicsőségét az Úr nevének
 Egész világ zengje széjjel!
 Mondjátok ezt az Úristennek:
 Csodásak a te dolgaid,
 Erőd előtt a porba esnek
 S hízelkednek ellenségid.
/2
#E3A0A9A9
 Uram, a te nagy felségedet
 Mindenek e földön áldják
 S dicsőséges és szent nevedet
 Énekléssel magasztalják;
 Jertek mind, ezt jól meglássátok,
 Ember, jól ide figyelmezz:
 Istennek mily csodálatosak
 Dolgai az emberekhez.
/3
#6AA5FC33
 Az Úr az, aki elapasztja
 A tengert és folyóvizet,
 Örvendezhet a nép, hogy rajta
 Száraz lábbal átalmehet;
 Éltünket az Isten vezérli
 Próbákon és küzdelmen át,
 Veszély között lelkünket őrzi,
 Ha sújt is, ő az, ki megáld.
/4
#C002887A
 Lelkem, buzdulj fel áldozatra
 És áldjad az Istent híven.
 Általhozott szent akaratja
 Sebes tűzön, nagy árvizen.
 Hálás szívvel holtig beszélem,
 Hogy engem hogy megnyugtatott,
 Könyörgésem nem érte szégyen,
 Panaszomban meghallgatott.

>318
/1
#74FC995C
 Uram, pereld meg bús lelkem perét,
 Hozd fel nyugalmam rég várt reggelét,
 Nézd csüggedésemet,
 Gyötrő kétségemet,
 Ne próbálj, jó Uram,
 Erőm felett.

>319
/1
#22FF48E9
 Oh, tarts meg engem én jó Istenem!
 Reménykedése csak te vagy szívemnek:
 Azért az Úrnak ezt mondd, én szívem:
 Én Uram vagy te, hadd örvendjek benned!
 Egyébbel itt nem kérkedhetném úgysem,
 Amit az Úrnak adhatnék más nincsen.
/2
#E20992DF
 A hívekkel e földön jót teszek,
 Istenfélőknek állok oltalmára,
 De nem bánom, hadd keseregjenek,
 Kik nem hallgatnak Istenem szavára.
 Mert áldozatjuk véres áldozat csak:
 Szent áldozat csak szívedből szakadhat.
/3
#E2C260CC
 Örvend a lelkem benned, Istenem.
 Te énvelem vagy s őrzöd bátorságom.
 Ha ágyam lent a sírban is vetem,
 Az Úr lesz ott is én vigasztalásom:
 Ott veszni nem hagy lent a síri ágyban,
 A lelkemet a földből is kiváltja.

>320
/1
#97668FB9
 Öröm- s hálaénekkel
 Téged, Istenem, áldunk,
 Egy szívvel és lélekkel
 Buzgón magasztalunk,
 Hogy új évünk reggelére
 Földi éltünk csendes békében ére.
/2
#F51C4FDB
 Mi jót és rosszat rejt ez
 Esztendő kebele,
 Tán bút, bánatot fedez,
 Vagy áldással tele:
 Nem tudhatjuk, de oltalmunk
 A jó Isten, egyedül benne bízunk.
/3
#44DEE2E5
 Megáldja mezeinket
 Termések javával,
 Homályos értelminket
 Az ész világával.
 Jót érünk, a vész elkerül,
 Kegyelméből mireánk remény derül.
/4
#45A1E0A5
 Napjainkhoz napokat,
 Évekhez éveket,
 Örömmel áldottakat
 S veszélytől menteket
 Engedj érnünk, jó Istenünk,
 És tölteni, ezért buzgón könyörgünk.

>Miatyánk
/1
#7E94F661
 
 Mi Atyánk, ki a mennyekbenl
 Szenteltessék meg a te neved!
 Jöjjön el a te országod!
 Legyen meg a te akaratod, mint a mennyben, úgy a földön is!
 A mi mindennapi kenyerünket add meg nékünk ma!
 És bocsásd meg a ,mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk azoknak, akik ellenünk vétkeztek! És ne vigy minket a kísértésbe, de szabadíts meg minket a gonosztól!
 Mert tiéd az ország és a hatalom és a dicsőség mindörökké.
 Ámen.

>A két legfőbb parancsolat
/1
#83019C1C
 Minden parancsolatok között az első: Az Úr, a mi Istenünk egy Úr.
 Szeressed azért az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből és teljes erődből. Ez az első parancsolat.
 A második pedig hasonlatos ehhez: Szeresd felebarátodat, mint magadat. Nincs más ezeknél nagyobb parancsolat.

>Hitvallás
/1
#E5A7B92F
 Hiszek egy Istenben, az élet teremtőjében és gondviselő Atyjában.
 Hiszek Jézusban, Isten legjobb fiában, a mi igaz tanítómesterünkben.
 Hiszem a szentlelket.
 Hiszek az Unitárius Egyház hivatásában.
 Hiszem a bűnbocsánatot és az örökéletet.
 Ámen.

>Ima Templomba bemenetelkor
/1
#6BB852FF
 A mindennapi élet gondjait és kötelességeit letéve, ide jöttem a te szent házadba, jó Atyám, hogy itt hitem és üdvösségem dolgaival foglalkozzam. Oh, milyen jólesik, hogy együtt lehetek hitbéli testvéreimmel s közös érzelemmel emelkedhetünk hozzád, jó Atyánkhoz.
 Szenteld meg érzéseimet és gondolataimat, hogy azok méltók legyenek a szent helyhez és a valláshoz, melynek követője vagyok. Készítsd elő szívemet, mint a jó termőföldet, igéd hallgatására és befogadására. Engedd, hogy gondolataim emelkedettek, érzéseim nemesek s elhatározásaim erősek legyenek, hogy így lelki áldozatom kedvet találjon előtted. Ámen.

>Ima Templomból kijövetelkor
/1
#85A3CD05
 Hálát adok neked, jó Istenem, azért a lélekemelő óráért, amelyet szent házadban vallásos elmélkedés között tölthettem. Hallottam itt szavadat, láttam dicsőségedet. Szent elhatározások ébredtek lelkemben Jézus követésére s a te országod munkálására.
 Ne bocsáss el addig, amíg meg nem áldasz engemet. Áldj meg hűséggel, hogyha a világ zajaban ismét elömbe állanának a kísértük, hogy elvonjanak tőled és hivatásomtól: én mégis tartsam meg neked tett fogadásaimat. Vezess kézen fogva minden lépésemben, hogy életemben munkámmal és cselekedeteimmel bizonyságot tehessek a bennem lakozó szentiélekről. Legyen atyai áldásod velem küzdelmimben és nyugodalmam óráiban. Ámen.

>Reggeli imádság
/1
#F59E5E8E
 Istenem, jó Atyám! Téged illet az első érzelem, mely szívemből fakad, s dicsőségedet hirdeti az első szó, mely ajkamról elszáll e reggeli órában. Te voltál őriző pásztorom az éjszakában, s te virrasztónál álmaim fölött a sötétségben. Neked köszönöm az új napot s a testi és lelki erőt, mellyel megajándékoztál, hogy vidám és jó kedvvel indulhassak el kötelességeim teljesítésére.
 Légy velem, jó Atyám, minden lépésemben. Dicsőítsd meg erődet az én erőtlenségemben, hogy elvégezhessem a munkát, amelyet rám bíztál. Se- gélj, hogy szóval és cselekedettel tegyek bizonyságot arról, hogy a te éle templomod vagyok, telve a lélek jóságával, a hit erejével, az igazság szom- jával, a szeretet melegségével, a nyugodt lelkiismeret boldogságával. Ámen.

>Estéli imádság
/1
#40861F48
 Gondviselő Istenem, jó Atyám! A munka és küzdelem óráiban tőled vesszük az erőt és kitartást, hogy hívek lehessünk mindhalálig. Fáradalmaink után a te szárnyaid árnyékában találhatunk csöndes nyugodalmat. Köszönöm, jó Istenem, hogy a mai napon is vezérem és világosságom voltál, hogy munkáimban támogattál, hitemben megtartottál, bánatomban vigasztaltál, örömömben alázatosságra tanítottál s gondviselésed karjain hordoztál.
 Reád bízom magamat, életemet, javaimat és kedveseimet ez éjszakára is. Oh, te ki soha el nem láradsz az őrködésben, virrassz atyai szeretettel álmaink felett. Ha valami jót tehettem a mai napon, nyugtass meg a tiszta öntudat örömével. Ha pedig lelkiismeretem vádolna, adj erőt és segítséget, hogy mulasztásaimat helyrehozhassam. Ne engedd, hogy egy nap is elmúljék életemből anélkül, hogy valami jót ne cselekedtem volna. Istenem, én benned bízom. Te légy az én oltalmam és megtartásom Istene most és mindörökké. Ámen.

>Betegségben
/1
#F3B20559
 Gondviselő Istenem! Mennyei édes Atyám! Hozzád emelkedtem lélekben, s hitemnek erejével hozzád ragaszkodom; mert te vagy az én egyetlen reményem és vigasztalásom. Meglátogattál engemet, Uram, mert íme elhagyott testi erőm. Az öröm és jókedv elköltözött szívemből. Könnyhullatás kenyerem éjjel és nappal. A betegség útjában áll legjobb szándékaimnak és elhatározásaimnak. Ebben a nehéz helyzetben a te neved világol, mint a csillag a sötét éjszakában. Benned való hitem azt mondja nekem, hogy ha meg is látogatsz, de el nem hagysz. Sőt, ahol legnagyobb a szükség, ott van legközelebb a te segítséged. Égő vággyal várom, oh én szabadító Istenem, a te jobb kezedet, hogy megkönnyebbítse szenvedéseim terheit, letörölje éjjeli és nappali könnyeimet s megvigasztaljon engemet.
 Ne engedd, jó Istenem, hogy benned való hitem megszégyenítsen. Az életben sok áldást halmoztál reám, s ha a jót elvettem szent kezeidből, a rosszat ne venném-e el? Nem volnék méltó tanítványa Jézusnak, ha a keresztet panasz nélkül nem tudnám hordozni. Hiszen ő tanított, hogy „boldogok, akik sírnak, mert megvigasztaltatnak". Ne engedd hát, hogy a csüggedés örvényébe essem. De tekintsd meg, Jó Atyám, gyöngeségemet is, s he látogass erőm felett. Add vissza erőmet, egészségemet és életkedvemet, hogy munkáimat végezhessem, hivatásomat betölthessem. Őrködjél beteg gyermeked fölött, aki téged hív segítségül. Szabadíts meg fájdalmaimtól, hogy öröm- és hálaérzések között dicsőítselek téged. Ámen.
