;Orgonakönyv a Veszprém-Egyházmegye Ima- és Énekeskönyvéhez
;Az énekeket orgonakisérettel ellátta: Gaal Sándor  ny. igazgató-tanító, királydijas karnagy
;A Veszprémi Egyházmegyei Hatóság 282/1937. számu engedélyével kiadja az Egyházmegyei Könyvnyomda, Könyv- és Papírkereskedés, Veszprém
;Forrás: http://users.atw.hu/szentzene/index_data/egyebek.htm
;
;2024/0206 begépelés kezdete Hozé
;
NVeszprémi Orgonakönyv
RVeszprémi
CNépénekes könyvek

>1 (1)
/1
#57D44446
 Hints meg Istenem izsóppal
 s megtisztulok általa;
 Moss meg engem és fehérebb leszek,
 mint a tél hava.
/2
#AFE1EA6F
 Irgalmazz nekem, nagy Isten!
 végtelen kegyed szerint
 És töröld el bűnöm árját
 irgalmad bőségekint.
/3
#D5FAF348
 Dicsőség Neked, ó Atya,
 Fiú s Szentlélek Isten!
 Miképen kezdetben vala
 most és örökön Amen

>1 Húsvét
/1
#B723B0A5
 Láttam a szent ház jobbjáról
 Jött vizet, alleluja!
 S mindaz, kire üdvözítő
 Árja hullt, megujula.
/2
#842AE6FA
 Magasztaljuk s áldjuk Istent,
 Mert jó és kegyelmes Ő,
 És irgalma mindenekre
 Mindörökre terjedő.
/3
#0DE9841B
 Dicsőség neked, ó Atya!
 Fiú s Szentlélek Isten!
 Miképen kezdetben vala,
 Most és örökön Amen.

>2 (5)
/1
#80801F30
 Dicsőség legyen
 a magas mennyben
 Teremtő Istennek,
 Békesség földön a
 szelíd embereknek.
/2
#4CC7C310
 Szent vagy, Úr Isten!
 Szent vagy, Úr Isten!
 Szent vagy, nagy Úr Isten!
 Aki lakozol
 a magas mennyekben.

>3a (8a)
/1
#A8FC549F
 Hálás Szívünk hő fohászát\.Halld meg édes Istenünk,
 Amikor szent áldozatra\.Oltárodhoz térdelünk:
 Jöjj szívünkbe, Isten bárány\.Jézusunk, szent áldozat.
 Leborulva áldunk Téged,\.Ki lelkünknek élte vagy.
/2
#C53DEDB5
 Dicsőséget zeng a lelkünk,\.Hozsannákat énekel,
 Égi békét nagy királyunk\.Tőled esdve esdekel.
 Jöjj szívünkbe, Isten bárány\.Jézusunk, szent áldozat.
 Leborulva áldunk Téged,\.Ki lelkünknek élte vagy.
/3
#C8DEE2F0
 Hisszük Urunk tanításod\.Csalhatatlan igazát,
 Hogy a kenyér vételénél\.Szent Tested ad lakomát.
 Jöjj szívünkbe, Isten bárány\.Jézusunk, szent áldozat.
 Leborulva áldunk Téged,\.Ki lelkünknek élte vagy.
/4
#1DF3E058
 Jó Atyánk fogadd kegyesen\.Jézusunk áldozatát,
 Melyet szolgád kezeivel\.Bűnös néped nyújt ma át.
 Jöjj szívünkbe, Isten bárány\.Jézusunk, szent áldozat.
 Leborulva áldunk Téged,\.Ki lelkünknek élte vagy.
/5
#926F4583
 Tiszta szívünk égi hévvel\.Kiált Urunk hozsannát:
 Szent az Isten, ki lelkünknek\.Éltet adó mannát ád.
 Jöjj szívünkbe, Isten bárány\.Jézusunk, szent áldozat.
 Leborulva áldunk Téged,\.Ki lelkünknek élte vagy.

>3b (8b)
/1
#FFA63FED
 Isteni Kisded, szent neved áldva \.Hódol előtted hű sereged.
 Ünnepi köntöst öltve magára\.Vágyva feléd néz, Érted eped.
 Pásztorok egykor áldani jöttek\.Betlehem árnyas bérci alól,
 Most is a dalnak szárnyai nőttek,\.Gyermekeidnek lelke dalol.
/2
#67A5EBD3
 Jöjj a szívünkbe, drága Királyunk,\.Gyermeki ajkunk kérve eseng.
 Tiszta a lélek, melybe mi várunk,\.Benne az égnek éneke cseng.
 Légy a miénk ma, s légy az örökre,\.Zárj a szívedbe, halld meg imánk!
 Légy seregednek gyámola, őre,\.Hogyha pokol s ...
/3
#9058970C
 Szép kicsi Jézus, sír a mi lelkünk,\.Bús magyaroknak könnye pereg.
 Elleneinknek rabjai lettünk,\.Hontalan árva kis sereged.
 Rég a neveddel mentek a vészbe\.Nagy-Magyarország hős elei.
 Most könyörögve hullnak Elédbe\.Árva hazának gyermekei.
/4
#C73D3F02
 Isteni Kisded, szent neved áldva\.Térdel előtted kis sereged,
 Nézz le kegyesen árva hazánkra,\.Halld meg imánkat, mint kesereg.
 Árva hazának gyermeki kérnek,\.Küldd le mihozzánk boldog eged.
 Legyen e nemzet népe az égnek,\.S áldja imádva szent ...

>3c (8c)
/1
#762EC4CA
 Lelkünk áldott szent kenyere,\.Hófehér Krisztus Király!
 Jöjj szívünkbe, vágyó lelkünk\.Érted eped, Téged vár.
 Öntsd ki reánk szent lelkedet!\.Uram, cserélj velünk szívet!
 Lelkünk ára szent kenyerünk\.Jöjj, siess Krisztus Király!
/2
#BB2BEE77
 Kész a lelkem, térj be hozzám\.Hófehér Krisztus Király!
 Gyermek szívem Téged óhajt,\.Boldogságot Tőled vár.
 Öntsd ki reánk szent lelkedet!\.Uram, cserélj velünk szívet!
 Lelkünk ára szent kenyerünk\.Jöjj, siess Krisztus Király!
/3
#D2BB36BB
 Őrizd lelkem tisztaságát\.Hófehér Krisztus Király!
 Küzdelemben menedékem\.Oltalmazó sziklavár.
 Öntsd ki reánk szent lelkedet!\.Uram, cserélj velünk szívet!
 Lelkünk ára szent kenyerünk\.Jöjj, siess Krisztus Király!

>3d (8d)
/1
#2416721E
 Az égbe tör fel hő imánk s fohászunk,\.Örömdalt lelkünk áldva énekel.
 Térden imádjuk s hódolunk Előtte, Jézus van itt, a nagy Király.
 Jézus van itt, a nagy Király
/2
#3EFBDA3A
 Ott hagyta értünk fényes égi trónját,\.Hol Glóriát az angyal ajka zeng.
 Szívünkbe szállt és iutt marad velünk,\.Hozsanna Néked Istenünk!
 Hozsanna Néked Istenünk!

>3e (8e)
/1
#0A05A772
 Szent Nagyasszony, jó Királynőm, itt állok előtted.
 Szent örömmel, büszkeséggel esküt mondok Néked.
 Tied leszek élve, halva, utaidat járom.
 Bűnveszélyek ezer harcán győzök a halálon.
/2
#0C3BDA7D
 Liljomos zászlód lobogjon felettem.
 Kicsi szívem legmélyére beírom képedet,
 Istenemnek, királyomnak Szeplőtelen Anyja,
 Fogadd ma kegyesen esküvésemet.

>4 (9)
/1
#259ADCBE
 Hálát rebegve áldozunk,\.Ó nagy Isten! Neked,
 Nyerje meg mély hódolatunk\.Kegyes tetszésedet.
 A Tőled nyert sok jóért\.fogadd a hálabért,
 mit most Neked bemutatunk,\.lelkünk üdvéért.
/2
#C730F11A
 Áldás, dicséret,hála'dás Neked, örök Atya!
 Az égben így zeng angyalid dicsérő szózata,
 Engedd, hogy szent nevednek hálával zengjenek
 Te égi békességedért esdeklő emberek.
/3
#52BB4DDE
 Ó, mint háláljuk meg Neked, szent tanításodat,
 Mely nekünk hű vezérletet az üdvösségre ad.
 Az igazság forrása, Jézus tanítása,
 Legyen szívünknek öröme és vigasztalása.
/4
#1A4176BA
 Ó Isten, vedd kegyelmesen, mit szolgád bemutat,
 A kereszt szent áldozata az oltáráldozat;
 Bár itt nem ontatik vér, mint amott ontatott,
 De a forrás szent ereje itt is kiáradott.
/5
#3E68FAF2
 Ó áradjon ránk szüntelen a kereszt érdeme,
 Megújulván az áldozat, mit Jézus rendele.
 Szentelje meg szívünkben mind az érzéseket;
 S mindenkit testvérré tegyen az igaz szeretet.

>5 (11)
/1
#79E8BC61
 Ím arcunkra borulunk\.Előtted Istenség!
 És ének szóval áldunk,\.hallgass meg, ó Felség!
 Törvény szerint áldozunk,\.nyújts hát segedelmet,
 Hogy ezen buzgóságunk\.nyerhessen kegyelmet.
/2
#BDB9435A
 Téged mennybéli Atya!\.Illet a dicsőség,
 Fiaid áldozata, imádás, szívesség.
 Engedd, háborusággal ne nyomorgattassunk,
 Hogy Neked bátorsággal vígan szolgálhassunk.
/3
#0D17DC41
 Az evangélium áll Isten igéjéből.
 Ez azon fenék-kőszál, melyen hitünk épül.
 Maga oktatott erre, ki nem csalhat minket.
 Nyissuk fel értésére tehát szíveinket.
/4
#8F167315
 Mi hiszünk az Atyában, ki mély végzéséből
 Mindent világjártában teremtett semmiből.
 Fia Istenségével hozzánk bocsájtatott,
 Szentlélek erejével szűztől fogantatott.
/5
#789A6F57
 Vedd Uram! kegyelmedbe, amit fölszentelünk,
 Ámbátor most Elődbe kenyeret s bort teszünk.
 Mely változik Krisztusnak testévé s vérévé,
 Mint élők s mint holtaknak lelki reményévé.
/6
#1B1589C9
 Szavunkat és szívünket az égre emeljük,
 Szabaoth Istenünket szentnek énekeljük.
 Uram! méltóságoddal tele van föld és ég,
 Térjen meg malasztoddal a vak hitetlenség.

>6 (13)
/1
#D2519B02
 Jertek áldozatra, hív keresztények!
 Zengjen ajkainkról szívbeli ének;
 Légy imádva tőlünk, ó nagy Isten!
 Hogy most egybegyűjtél minket itten.
/2
#DD5B6180
 Dicséret, dicsőség Neked, Istenünk!
 Lelki békességet földön adj nekünk;
 Add, hogy akik minket megbántottak,
 Szívből megbocsássunk mindazoknak.
/3
#C4A3D2B4
 Az evangélium Isten Igéje
 Hirdetve az ember üdvösségére,
 Adj, Uram, malasztot, hogy úgy éljünk,
 Mint szentséges Igéd hagyja nékünk.
/4
#E573CED5
 Hisszük az egy Istent három személyben,
 Hiszünk Jézus Krisztus istenségében,
 Hisszük amiket csak Ő tanított,
 Mert minket e hitben boldogított.
/5
#F25212D0
 Vedd, Uram, mit szolgád szentelt kezében,
 Fölségednek áldoz kenyér- s borszínben;
 Jézus úgy rendelte és úgy tennünk,
 Amint Ő rendelé: üdvösségünk.
/6
#F389B7C2
 Mondjuk: szent az Isten! szent, örökké szent!
 Aki áldásával betölte mindent.
 Szent nevét a föld úgy szentelje meg,
 Amint azt imádják a nagy egek.

>7 (22)
/1
#AA9AF94C
 Szent Atyánk! Kit Jézus tett Atyánkká,\.és kiről imádva szól a lélek.
 Szent Atyánk! kit ég s ezer világok\.el nem zárnak a föld gyermekének;
 Hév imádás, üdv magas nevednek,\.magasztaljuk szent Fölségedet;
 Szentnek mond porában s bölcsőjétől,\.áld az ember, míg a sírba nem dől.
/2
#3C4D687F
 Az ország, mit bölcseség s kegyelmed\.tart fenn, jöjjön el a béke honja;
 Ama hon, mit Jézus Krisztus szerzett,\.mely az embert az egekbe vonja;
 Akaratod a földön legyen meg,\.mint a lelkek fényhonában van,
 Az igazság és erények által,\.minden ember legyen, mint az angyal.
/3
#FDA43EE1
 Boldogságnak kútforrása, add meg,\.miben az ember szükséget érez,
 nem arany, nem kincs, miért könyörgünk;\.megelégedést adj a kenyérhez,
 S életünk útján, ha tán elesnénk, ó bocsáss meg nekünk, jó Atyánk,
 Valamint mi szívből megbocsátunk,\.hogyha tán megbánt felebarátunk.
/4
#ED77E7BC
 Vedd Uram a felkent szolga által\.gyermekidnek tiszta áldozatját,
 S vedd kegyelmesen, miket Te adtál; a keresztet s életünk siralmát.
 Vedd Uram! s találjon az kegyelmet,\.mint előtted Ábelé talált;
 Hisz Atyánk vagy, nem, Te nem veted meg\.áldozatját a Te gyermekidnek.
/5
#C21F3A10
 Zengjük: Szent az Úr, szent a nagy Isten!\.szálljon égbe magasztos ének.
 Szent, örökre szent, kiáltsa minden,\.a Szentháromság Isten nevének.
 Légy imádva tőlünk, ó nagy Isten,\.életünk minden percein;
 Mondjuk: Ámen! mondjuk tiszta szívből: nincsen Isten, Istenünkön kívül.

>8 (23)
/1
#A681578C
 Szent buzgalom vonz minket elédbe Istenünk,
 Engedd szívérzelminket hálával zengenünk.
 Véretlen áldozattal, miként parancsolád,
 Jövén feléd, magasztal hű néped és imád.
/2
#47331C3A
 Mély tisztelet, dicsőség nevednek, ó Atyánk,
 Kérünk, segíts, ha szükség vagy baj nyomulna ránk.
 Gyászos hadak viszálya ne rontsa népedet,
 Hogy békességben áldja örök Fölségedet.
/3
#AF5F7F0C
 Hiszünk mi Háromságban fölséges egy valót,
 Atyát, ki önmagában öröktől fogva volt,
 Jézus, örök szülöttét, ki testtel egyesült,
 S mindkettőjük Szentlelkét, ki minket újra szült.
/4
#7340B4C6
 Uram, fogadd tetszéssel, amit Neked hozunk,
 Ámbár mi csak kenyérrel és borral áldozunk.
 De majd szinökben Krisztus szent teste s vére lesz,
 Amely csodát Úr Jézus mondott igéje tesz.
/5
#20B89802
 Ég s minden alkotott lény harsogja most velünk:
 Háromszor énekelvén: Szent, szent, szent Istenünk.
 Uram dicsőségeddel minden betöltetik,
 Ezt a magas lényekkel föld lényi hirdetik.

>9 (24)
/1
#F37C5717
 Szent lakodba jött néped,
 Buzgón imádni Téged.
 Kegyes szemmel nézz reánk,
 Ó mennyei Szent Atyánk.
/2
#1A51416B
 A szentmise-áldozat,
 Melyet szolgád bemutat.
 Legyen kedves előtted,
 Uram, hallgasd meg néped.
/3
#96CF62FD
 Dicsőség az Istennek,
 Béke az embereknek,
 Zengje a föld és az ég,
 Urunk! Neked dicsőség!
/4
#927983C8
 Hisszük buzgón mind, amit
 Jézus egyháza tanít,
 Add, hogy hitünkhöz híven
 Ragaszkodjunk mindenben.
/5
#900C666D
 Kenyeret s bort áldozunk,
 Neked, Istenünk s Urunk,
 Mely, mint hisszük Jézusnak
 Test s vérévé változnak.
/6
#832B353F
 Nyerjen a szent áldozat,
 Tőled szent malasztokat,
 Áraszd ránk kegyelmedet,
 Szenteld meg hű népedet.
/7
#B3CA6B47
 Szent vagy Urunk, Istenünk,
 Zengje a föld s ég velünk.
 Áldassék dicső neved,
 Mely szent mindenek felett.

>10 (30)
/1
#68A627B8
 Zengje szívünk, szent az Isten,
 Zengje nyelvünk, szent az Isten,
 Zengje ég és föld velünk,
 Szent vagy, édes Istenünk.
/2
#B993CED3
 A por-ember és az angyal,
 S minden csak Téged magasztal.
 Áldással, oh szent Atyánk!
 Add kegyelmedet reánk.

>11 (33)
/1
#EB528FDB
 Bűnös lélek, ide siess,\.aki meg vagy terhelve,
 Lelki könnyebbséget vehetsz,\.bűneidet itt tedd le;
 Földig borulj, neki hódolj,\.kérj kegyelmet, hogy megtisztulj,
 Bűneid undokságából\.lelkiképpen megújulj.
/2
#DDDEE4D9
 Oltári drága Szentségben,\.itt van a Te orvosod,
 Kenyérszín alatt elrejtve,\.égi kegyes gyámolod.
 Ki meggyógyít bűneidből,\.csak térj Hozzá tiszta szívből,
 Vétkeidet megbocsájtja irgalma bőségéből.
/3
#9760B115
 Hatalmas Úr, mennyen és földön\.erejét mindeneken,
 De nagy irgalmát mutatja\.a bűnös embereken.
 Ki Hozzá tér az sok jót nyer,\.mikkel semmi kincs nem ér fel.
 Boldog, aki Szívéből kér\.kegyelmet, s nyerve megtér.
/4
#B00477E1
 Azért tehát keseredett\.hívek! idejöjjetek
 Ezen drága nagy Szentségben\.áldja Istent lelketek.
 Buzgó szívvel itt kérjetek\.vigasztalást lelketeknek.
 S elveszi bűnötök terhét s így üdvösséget nyertek.

>12 (40)
/1
#0F81C041
 Imádunk szent ostya!\.Drágalátos Manna.
 Seregeknek Ura,\.Királyok Királya;
 Üdvözlégy angyali kenyér;\.Váltságunkért adott nagy bér,\.Drága szent test és vér.
/2
#969E72AF
 Áldd meg országunkat,\.Mi magyar hazánkat,
 Vezéreljed jóra\.A mi királyunkat,
 Ments meg minden ellenségtől,\.Döghaláltól és éhségtől,\.Krisztus teste s vére.
/3
#331854C1
 Jöjjetek angyalok!\.Mennyei szent karok,
 Örömmel áldjátok,\.Szent, szent, kiáltsátok.
 Üdvözlégy Oltáriszentség!\.Kenyérszínben egy Istenség!\.Mennyei nagy Fölség!

>13 (42)
/1
#9E398A15
 Kenyér színben elrejtezett\.óh mennyei nagy Felség,
 Szent orvosunk, ó Jézusunk!\.Szerelmeddel szívünk ég.
 Angyaloknak, szent karoknak\.Te vagy fő dicsősége;
 Égieknek, földieknek\.igaz gyönyörűsége.
/2
#A316E61D
 Tehát kérlek, bűnös lélek!\.Uradhoz imádkozzál;
 Szükségedben, ínségedben,\.Jézushoz folyamodjál;
 Meghalt érted, most is éltet,\.angyali szent étellel;
 Ha Neki élsz s a bűntől félsz,\.megáld égi kincsekkel.
/3
#24B69BE6
 Téged vallunk, Úrnak mondunk,\.Isteni nagy Méltóság!
 Itt imádunk, szívből áldunk,\.fölséges Hatalmasság!
 Valósággal s bátorsággal\.itt hisszük Istenséged,
 Elrejtezve s befödözve\.jelen van emberséged.

>14 (53)
/1
#5FC4BBE0
 Ó felséges, ó szentséges\.Krisztus Jézus szent teste,
 Mennyből szállott égi Manna\.a léleknek eledele.
 Leborulunk és imádunk,\.angyalok dicsősége.
 Üdvözlégy Oltári szentség,\.Kenyérszínben nagy Istenség.

>15 (54)
/1
#7578F424
 Ó isteni titkos mély szentség,
 Ó elrejtett Istenség!
 Kit meg nem foghat,\.Szemmel nem láthat
 Emberi érzékenység.
/2
#F8DFA56F
 Ó Jézusom! nagy Szentségedet,
 Hiszem jelenlétedet,
 Könnyeket ontva
 S földig borulva
 Áldom szent Fölségedet.
/3
#6D2C27DA
 Én nem vagyok méltó járulni,
 Szent Testedhez borulni.
 De csak egy szóval
 Mondjad, azonnal
 Lelkem meg fog gyógyulni.
/4
#70EC659A
 Tekints reám, kegyes Orvosom,
 Vidd jóra bűnös sorsom;
 Egyedül jóvá,
 Jóra hajlóvá,
 Te tehetsz, ó Jézusom!

>16 (56)
/1
#906BF77F
 Ó szeretet szent emléke,\.Jézus szent teste s vére,
 Ki jelen van az oltáron\.lelkünknek élelmére;
 Vedd szívünk mély imádását\.s lelkünk erős fogadását,
 Háladásul s viszonzásul\.neved dicsőségére.
/2
#51A7AC89
 Mit az utolsó vacsorán\.tanítványidnak adtál,
 Annyi kín közt a keresztfán\.érettünk föláldoztál;
 Itt van drága tested, véred,\.Istenséged, emberséged,
 Elrejtezve; Te szeretve\.végig velünk maradtál.
/3
#520FB5C2
 Ó, ki ennyire szerettél\.élve-halva bennünket,
 És az örök boldogságra\.így táplálod lelkünket;
 Add, hogy kik most magasztalunk,\.Hozzád mindig hűk maradjunk;
 Hit, reményben, szeretetben\.tartsd meg végig szívünket.

>17 (58)
/1
#6E4D424D
 Ó világ örök csodája,\.melyet elménk föl nem ér
 Mindenektől légy imádva,\.Isten, ember, test és vér,
 Mely kenyér és bor színében\.rejtve vagy elöttünk mélyen.
/2
#07BC45E0
 Üdvözlégy ó lelki tápunk,\.világ üdve, mindene,
 Melyet bár elfödve látunk,\.de érez a jók szíve.
 Szent örömmel imád Téged,\.örök isteni Fölséget.
/3
#44E2A429
 Élő hittel, szent reménnyel\.imád lelkünk Tégedet,
 Ki szerelmed melegével\.a világot élteted,
 Jézus! út, igazság, élet,\.a Szentségben áldunk Téged.

>18 (59)
/1
#FF482948
 Pange, lingua, gloriosi\.Corporis mysterium,
 Sanquinis que pretiosi,\.quem in mundi pretium
 Fructus ventris generosi\.rex effudit Gentium.
/2
#7670096F
 Tantum ergo Sacramentum\.veneremur cernui;
 Et antiquum documentum,\.novo cedat ritui;
 Praestet fides supplementum,\.sensuum defectui.
/3
#64694710
 Genitori, genitoque,\.laus et jubilatio,
 Salus, honor, virtus quoque\.sit et benedictio.
 Procedenti ab utroque\.compar sit laudatio. Amen.
/Első áldásra
#0BB316AA
 Azért ezt a nagy szentséget\.leborulva imádjuk,
 Teste s vére a Krisztusnak,\.mert itt vagyon jól tudjuk:
 Ha elménkkel meg nem fogjuk,\.Hitünkkel megfoghatjuk.
/Második áldásra
#C5994446
 Az Atyának és Fiúnak\.dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben,\.áldás, örök dicsőség,
 Háromságban egy Szent Istent\.Áldjon minden nemzetség.

>19 (64)
/1
#AE4672DB
 Térdre esvén leborulok előtted, ó nagy Szentség!
 Íme, csak Neked hódolok, véghetetlen Istenség!
 Mert Te mennynek s földnek Ura vagy, voltál s leszel mindig.
 Magad eledelül adtad, ezt csodálja föld és ég.
/2
#B5D6FA99
 Mint háláljam meg, ó Jézus! isteni Fölségednek,
 Hogy szent tested s véred adtad csekély teremtményednek.
 Semmiség vagyok előtted, Tetőled van mindenem;
 Lelkemet s egész valómat vedd, Tenéked szentelem.
/3
#21040FD4
 Minden lélek áldja velem az Oltáriszentséget,
 Amely magábanfoglalja az örök Istenséget;
 És örök életet igér, ki lelkébe fogadja,
 S a bűnösnek, hogyha megtér, mennyei bérét adja.

>20 (65)
/1
#BC6AF459
 Üdvözlégy, áldott légy szent test és vér,
 Mely kenyér s borszínben elrejteztél;
 Lelkünk eledele, bús szívünk öröme,
 Megváltó Jézusunk teste s vére.
/2
#85561255
 Csodálja ég és föld irgalmadat,
 Hogy ily áldozatra adtad magad,
 A bűnös emberért, a háládatlanért
 Adtál kínhalálla oly drága bért.
/3
#71BDA55E
 Ó kegyelmes Atyánk, nézz Fiadra,
 S érte fogadj minket irgalmadba,
 Az eltévedett juh, a tékozló fiú
 Hozzád tér ó Atyánk! Légy irgalmas.

>21 (75)
/1
#D511F534
 Választottak gabonája
 Az oltári nagy Szentség.
 Legyen áldva és imádva
 Ő, ki étel és vendég.
/2
#C3A7F529
 Jézus, ki kevés kenyérrel
 Sok ezreket táplála,
 Itt szent testét s vérét adja
 Lelkünk táplálására.
/3
#30E1B11B
 Nem jelkép ez, mint a manna,
 Mit az Úr egykor adott.
 Itt valóságot imádunk,
 Az örök áldozatot.
/4
#727A30CA
 Életünknek pusztaságán
 Üdvözlégy élő Kenyér!
 Áldott légy kit lelkünk szomjaz,
 Értünk ontott drága vér.
/5
#C7B3996D
 Ó testté lett örök Ige!
 Te foglald el szívünket,
 Egyesíts minket magaddal,
 És üdvözítsd lelkünket.

>22 (79)
/1
#F63C186C
 Add nekem Jézus, Szívedet,\.Akarlak szeretni,
 Mert az én szívem kedvedet\.Nem tudja keresni,
 Hacsak Veled nem egyesül,\.Kegyelmedben nem részesül
 Jézus én szerelmem,\.Jézus én szerelmem.
/2
#1CF5F676
 Érettem a Szűz méhében\.Te testbe öltözél.
 A kenyér- és borszínében\.Eledelem lettél.
 Hogy Teveled egyesüljek,\.És csak Téged szeresselek,
 Jézus én szerelmem,\.Jézus én szerelmem.
/3
#85C07B84
 Ó csodálatos egyesség,\.Itt van e szent helyen
 Az Isten és emberség\.Egy személyben jelen.
 Amit itt látsz nem csupa jel,\.Hanem angyali eledel,
 Jézus teste s vére,\.Jézus teste s vére.
/4
#D21F908F
 Ó kegyelmeknek tengere,\.Érted eped szívem.
 Ó angyaloknak kenyere,\.Téged óhajt lelkem.
 Tápláljad éhes lelkemet,\.Áztassad száraz szívemet,
 Jézus teste s vére,\.Jézus teste s vére.

>23 (81)
/1
#D67270A5
 Csendben száll le már az este,
 Elvégeztük a munkát,
 Szent Szív Téged köszöntünk még,
 Édes Jézus jó'jszakát.
/2
#0FC47D8E
 Szent Szív, add meg mindnyájunknak
 Az éjszaka nyugalmát,
 Minden egyes kedvesünknek,
 Édes Jézus jó'jszakát.
/3
#63AED3F0
 Az éjszaka sötétségét
 Hagyd békén nyugodnunk át,
 Adj az egész alvó földnek
 Édes Jézus jó'jszakát.
/4
#CFC53003
 Maradnék, ám várnak otthon,
 Szent Szív elbúcsúzom hát,
 De itthagyom a szívemet,
 Édes Jézus jó'jszakát.

>24 (84)
/1
#87BD5BD7
 Édes Jézus, öntsd szívembe lángoló szerelmedet
 Kiben annak tüze lángol, a pokolé nem lehet.
 Kiben annak lángja lobog, csak Feléd tart szüntelen.
 Bűnbe estem, elhagytalak, Jézus Szíve, légy velem.
/2
#2CF786DC
 Édes Jézus, öntsd szívembe a hithősök jellemét,
 Hogy hirdessem drága neved, fennen, bátran, szerteszét.
 Mártírhittel a világot s élvét könnyen megvetem.
 Tanítsd Érted lelkesülni, Jézus Szíve, légy velem.
/3
#21D058C0
 Édes Jézus, öntsd szívembe szent bizalmad horgonyát.
 Szegény lelkem, hogy remélje boldogságát odaát.
 Gyenge szívem erős vára! bátorítsad a szívem!
 Hogy a harcot jól megállja, Jézus Szíve, légy velem.
/4
#D6B28DBB
 Édes Jézus, ha a gúnynak nyila sebzi szívemet,
 Adj erőt, hogy a Golgotán nyugodtan kövesselek,
 Adj erőt, hogy Érted élve, Érted küzdve, győztesen
 Egykor szép egekbe jussak, Jézus Szíve légy velem.

>25 (85)
/1
#51341FBA
 Fel magy, a drága Szív Zászlajához harcra hív.
 Mondj nagy esküt és igért,
 Hogy kiszállsz a szent hitért,
 Drága szent Szív, Neked élünk,
 Áldj, segíts és küzdj mivélünk.
/2
#1D8348FD
 Őseink nagy kebelét,
 Hitcsatákra tüzeléd.
 S a keresztnek bajnoka,
 Diadalban ragyoga.
 Drága szent Szív, Neked élünk,
 Áldj, segíts és küzdj mivélünk.
/3
#E896FAD8
 Frigyre lép e hon Veled,
 Soha Téged nem feled.
 Ily frigy áldott küzdelem,
 Földön égen győzelem.
 Drága szent Szív, Neked élünk,
 Áldj, segíts és küzdj mivélünk.

>26 (88)
/1
#4BC6F0FD
 Ha éltem útjain veszély közelg felém,
 Ó Jézus szent Szíve, Hozzád sóhajtok én.
 Viharnak közepén nem küzdök egyedül,
 Az élet tengerén sajkám el nem merül.
/2
#617AB779
 Tenálad Jézusom nincsen hívebb barát,
 Szíved nem változó, örök szerelmet ád.
 Benned a szenvedő mindig vigaszt talál,
 Ki Benned bízni tud, legyőz minden viszályt.
/3
#3D9FD082
 Hajlékot nyújt nekünk sebed, ó Jézusunk,
 Bizalmam ez marad most és mindenkoron,
 Támadna bármi vész, lelkem meg nem remeg,
 Gondot viszelsz reám, hiányt nem szenvedek.

>27 (90)
/1
#C96F9AB1
 Jézus, a rád emlékezés
 Legédesebb örvendezés
 De bírni Téged meghalad
 Minden gyönyört az ég alatt.
/2
#1EB8E5FD
 Jézus Neve kedves nekünk.
 Bájlóbb zengést nem éldelünk.
 Nincs szívvidító annyira,
 Mint Jézus, Isten egy Fia.
/3
#73E29246
 Jézus, kegyes Mindenható,
 Feléd eseng a bánkódó.
 Benned nyílik remény neki,
 Hogy lelke üdvét nyerheti.
/4
#42205636
 Jézus szívünkenk édene,
 Elménk örök fénytengere,
 Melyből az élet áradoz
 S erőt vesz, aki lankadoz.
/5
#31B03A8E
 Ki Téged ízlel, éhezik.
 Ki véred issza, szomjazik.
 Nem tudhat ő kívánni mást,
 Csak Benned érez újulást.
/6
#AAEE59E4
 Ha Te mibennünk lakozol,
 Lelkünk homálya szétoszol;
 a földi jó csak semmiség
 Annak, kiben szerelmed ég.
/7
#CA7F5B3A
 Nyelv arra szókat nem vehet,
 Írásba tenni nem lehet,
 Jézus szerelme mint gyullaszt,
 Csak tiszta szívek érzik azt.
/8
#80FA0FE3
 Bárhol legyek, hő kebelem
 Jézus óhajtat énvelem,
 Nyugtát csak abban lelheti,
 Ha Jézusát ölelheti.
/9
#FAA1CE47
 Ó mily gyakorta forgatom
 Elmémben Őt mindennapon.
 Jöjj el, vigasztalj engemet,
 Hozzád csatolva lelkemet.
/10
#A65C522F
 Mily éltető kívánatok,
 Lélekhevítő lángzatok,
 Mily szent dicső az érzelem,
 Szeretni Téged, Istenem.
/11
#1318265B
 Te bámulandó nagy Király,
 Ki a halállal megvivál,
 Hogy a bűnösnek életét
 Örök veszélytől mentenéd.
/12
#9DD044A9
 Ó Jézusunk, maradj velünk,
 Különben nincsen életünk;
 Magas kegyelmed fényivel
 Bűnünk homályit űzzed el.
/13
#113BC4FD
 Ó Jézus, én szerelmesem,
 Szerelmedet hagyd érzenem,
 Add, hogy kit e kenyéralak
 Rejt most, egekben lássalak.
/14
#AFFFA5EF
 Szűz méh virága, Jézusunk,
 Lelkek szerelme, ...
 Áldott ...

>28 (91)
/1
#0F51760B
 Jézus, Jézus, jöjj hozzám!\.Szereteted halmozd rám!
 Lelkem legjobb barátja,\.Bajban el ne hagyj soha.
 Jézus, Jézus, jöjj hozzám!\.Szereteted halmozd rám
/2
#B03E6B53
 Ezerszer óhajtlak én!\.Mert nélküled élni kín,
 Százszor is kér sóhajom,\.Térj be hozzám, Jézusom.
 Jézus, Jézus, jöjj hozzám\.Lelkem Téged úgy kíván.
/3
#5583481C
 E világon semmi sem\.Boldogítja a szívem.
 Szerelmed az egyedül,\.Mitől kedvem földerül.
 Jézus, Jézus, jöjj hozzám!\.Szereteted halmozd rám
/4
#D30651A6
 Jézus, Jézus, jöjj hamar,\.Palástodba betakarj,
 Tartsad meg a lelkemet,\.Legyen mindig a Tied.
 Jézus, Jézus, jöjj hamar,\.Palástodba betakarj!

>29 (92)
/1
#D11ABAD3
 Engem annyira mért szeretsz?\.Ó édes Istenem!
 Engem méltatlant mért kedvelsz?\.Jézus, egyetlenem!
 Asztalodról mikor eszem,\.Ajándékod mikor veszem,
 Magad adván szeretetet,\.Adsz örök életet.
/2
#AA125DA6
 Noha óh Szerelmes Jézus,\.Tégedet nem látlak,
 Aki itt jelen vagy, hittel\.Istenemnek vallak.
 Jézus e titkos szentségben,\.fedél alatt nagy felségben,
 Dicsőült lelkekkel áldlak\.s együtt imádlak.
/3
#ADAF46B5
 Jézus, élet gabonája,\.hozzám mikor jövendsz?
 És tetőled erősséget\.én szívem mikor vesz?
 Megnyitom neked szívemet,\.lakjad és bírjad lelkemet,
 Add, szívedben részesüljek,\.veled egyesüljek.
/4
#A40697FA
 Jöjj el tehát, Jézus, jöjj el,\.készítsd szállásodat,
 Lelkem tisztítsd és úgy szenteld\.azt, mint hajlékodat.
 Énbennem új szívet építs,\.égő szeretettel szépíts,
 Abban legyen maradásod,\.örökös lakásod.

>30 (94)
/1
#4462120F
 Jézus szíve, hiszek Benned,\.Hiszem, hogy szeretsz,
 Hogy az égi szép hazába\.Bizton fölvehetsz.
 Jézus szíve, bízom Benned,\.Rendületlenül,
 Jól tudom, ki Benned bízik,\.Meg nem szégyenül.
/2
#EF6A8259
 Áldlak Téged és szeretlek,\.Érted ég szívem.
 Ó növeljed még e lángot,\.Lelkem mélyében.
 Jézus szíve, bízom Benned,\.Rendületlenül,
 Jól tudom, ki Benned bízik,\.Meg nem szégyenül.
/3
#98E61BAE
 Drága szent Szív, életemet\.Neked szentelem.
 Szavam, tettem, gondolatom,\.Mind Tied legyen.
 Jézus szíve, bízom Benned,\.Rendületlenül,
 Jól tudom, ki Benned bízik,\.Meg nem szégyenül.
/4
#B419955C
 Jézus szíve, óvd meg kérlek,\.Szívem liljomát,
 Hogy majd egykor hófehéren\.Nyújtsam Neked át.
 Jézus szíve, bízom Benned,\.Rendületlenül,
 Jól tudom, ki Benned bízik,\.Meg nem szégyenül.
/5
#462212B8
 Vedd szívemet, drága Jézus,\.Rejtsd el szívedben.
 Hamvadjon ott áldozatul,\.szent szerelmedben.
 Jézus szíve, bízom Benned,\.Rendületlenül,
 Jól tudom, ki Benned bízik,\.Meg nem szégyenül.

>31 (96)
/1
#D2F38C6F
 Jézus szíve, szeretetnek\.mérhetetlen tengere.
 Te, a jámbor, tiszta lelkek\.édessége, öröme.
 Add itt pihennem szüntelenül,\.Benned leljek nyugtot egyedül.
 Add itt pihennem szüntelenül,\.Benned leljek nyugtot egyedül.
/2
#A75AF07F
 Szent szerelmed tiszta lángja gyújtsa lángra szívemet,
 Mely mint a kis öröklámpa, csak Teérted égjen el.
 Add itt pihennem szüntelenül,\.Benned leljek nyugtot egyedül.
 Add itt pihennem szüntelenül,\.Benned leljek nyugtot egyedül.

>32 (97)
/1
#4119C026
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
 Ha vihar kél fejem felett,\.legyen oltalmam szelíd Szíved.
 Minden veszélyt elűz egy mosolyod,\.Lelkem megnyugszik, ha veled vagyok.
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
/2
#299C84F5
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.
 Ölelj magadhoz engemet,\.hogy mindig jobban szeresselek.
 Te légy tanítóm és Pásztorom,\.szívemet, lelkemet Reád bízom.
 Jézus Szíve, szeretlek én,\.segíts át az élet tengerén.

>33 (98)
/1
#BF53F236
 Jézus szíve, szeretlek Téged,\.Forrón, halálomig híven.
 Jobban, mint bármit e világon,\.Mert Te vagy legdrágább kincsem.
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Drága Szív hadd legyek\.örökre a Tied.
/2
#15B7ED06
 Jézus Szíve, csak érted élek,\.Tied minden gondolatom.
 Hozzád nem leszek hűtlen soha,\.Kegyelmeddel ezt fogadom.
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Drága Szív hadd legyek\.örökre a Tied.
/3
#7A2C834C
 Jézus Szíve én bízom Benned,\.Élet-halálban egyaránt,
 Hozzád menekszem baj s veszélyben.\.Csak Te nyújthatsz vigasztalást.
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Drága Szív hadd legyek\.örökre a Tied.
/4
#4D9B6620
 Jézus Szíve, imádlak Téged,\.Hatalmad véghetetlen nagy.
 Szeráf, kerub remegve áldnak,\.És hozzánk oly irgalmas vagy.
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Ó Jézus Szent Szíve,\.Én éltem s mindenem,
 Osztatlan s örökre\.Csak Néked szentelem,
 Drága Szív hadd legyek\.örökre a Tied.

>34 (99)
/1
#9AD7B442
 Jézus, neked élek,
 Jézus, neked halok,
 Jézus, Tied vagyok
 Életben, halálban.
/2
#F7525D09
 Uram, légy irgalmas,
 Uram, légy kegyelmes,
 Óh Uram, bocsásd meg,
 Mit ellened vétettem.

>35 (102)
/1
#A069C991
 Szeretni vágylak, édes Jézus,\.szívemnek éke s mindene;
 Szeretni forró lángolással,\.Hogy megemésszen szent heve.
 Szeretni vágylak szüntelen,\.szeretni vágylak;
 Amíg szívem el nem pihen,\.Míg szívem el nem pihen.
/2
#1F002CDB
 Borus szemembe könny gyülemlik,\.szívemre fájdalom tapad,
 Szeretlek forró lángolással,\.amíg szívem meg nem szakad.
 Te vagy reményem s mindenem,\.én mindenem;
 Ó el ne hagyj jó Istenem, Ó el ne hagyj jó Istenem!
/3
#06D6FCB5
 Miért is vártam oly sokáig,\.megvetve nagy jóságodat?
 Miért kerültem szent kegyelmed,\.melynek árján üdvöm fakad?
 Bánatosan beismerem,\.ó beismerem,
 Elhagytalak, jó Istenem, Elhagytalak, jó Istenem!

>36 (103)
/1
#137C2CA1
 Jöjjetek a drága szívhez,\.Mely szeret oly lángolón.
 Kegyforrás az Ő oltára,\.Földi menny, kegyelmi trón.
 Szív Szövetsége, vedd körül\.Királyod zászlaját,
 Imádjad és áldjad szüntelen\.Az ég és föld Urát.
/2
#9560C6AE
 Üdvözítőnk szent Szívéből\.tör felénk az égi láng.
 És a szent Vér, lelkek ára,\.szívsebéből hull reánk.
 Szív Szövetsége, vedd körül\.Királyod zászlaját,
 Imádjad és áldjad szüntelen\.Az ég és föld Urát.

>37 (104)
/1
#BF439D24
 Jöjjetek Hozzá mindnyájan,
 Kik fáradtok itt alant,
 Jöjjetek csak bizakodva,
 Íme Szíve tárva van.
/2
#E2C96C94
 Dús királyok s te szegény nép,
 Munka terhét viselők;
 Enyhülést csak Tőle nyertek,
 Betegek s ti szenvedők.
/3
#053A38AE
 De kivált te jöjj sietve
 Kit a bűnök terhe nyom.
 Megesik a Szíve rajtad,
 Mint egykor a latoron.
/4
#F8FD8EB3
 Bűnbánattal lépj elébe!
 S ím, kegyelmes Főpapod
 Engesztelve fölajánlja
 Érted az áldozatot.

>38 (105)
/1
#50342A8B
 Jöjj hozzám, én Üdvözítőm,\.Jöjj forró vágyam,
 Ne tekintsed én sok vétkem,\.Jöjj s maradj nálam.
 Jézus, Jézus epedve várlak;
 Jöjj én édes Üdvözítőm,
 Jöjj s maradj nálam.
/2
#D15C6CCB
 A világ már nem kell nekem,\.Vonj engem a mennybe.
 Hadd merüljek én Tebenned,\.Zárj szent Szívedbe!
 Jézus, Jézus epedve várlak;
 Jöjj én édes Üdvözítőm,
 Jöjj s maradj nálam.
/3
#17002A8F
 Szent legyen immár életem,\.Élő képem vagy.
 Akaratod én követem,\.Fogadom szavad.
 Jézus, Jézus epedve várlak;
 Jöjj én édes Üdvözítőm,
 Jöjj s maradj nálam.
/4
#4F6FB486
 Jöjj siess már, nem szűnöm meg\.Érted epedni,
 Szent Szíveddel egyesülve\.Milyen jó lenni.
 Jézus, Jézus epedve várlak;
 Jöjj én édes Üdvözítőm,
 Jöjj s maradj nálam.

>39 (106)
/1
#1D51C214
 Mély imádással köszöntlek\.Ó Jézus Szent Szíve,
 A bánkódó bűnösöknek\.egyetlen reménye.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Ó Jézus Szent Szíve,
 Vigyen Hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.
/2
#D972EA3F
 Hétszeres áldással árad\.malasztod forrása,
 Melyből Anyaszentegyházad\.híveit ellátja.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Ó Jézus Szent Szíve,
 Vigyen Hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.
/3
#5BA17199
 Szívednek vérző nyílása\.szeretet kútfeje,
 Szenvedők vigasztalása,\.lankadók ereje.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Ó Jézus Szent Szíve,
 Vigyen Hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.
/4
#91835D03
 Ott az árvák segítsége,\.özvegyek oltalma,
 Elhagyottak menedéke,\.s hív küzdők jutalma.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Ó Jézus Szent Szíve,
 Vigyen Hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.
/5
#83A4CAC8
 Ó szelíd, alázatos Szív,\.melynek szent példája
 Minket oly szeretettel hív\.az üdvnek útjára.
 Áldj meg, őrizz, adj kegyelmet,\.Ó Jézus Szent Szíve,
 Vigyen Hozzád minden lelket\.váltságod szent vére.

>40 (112)
/1
#5F20F27A
 Ó Jézus, egy szerelmem,\.Szívem egyért eped,
 Kereszted átölelnem\.És drága szívsebed,
 E szív halálig értem ég,\.öntve bőven érdemét,
 Te légy e földön mindenem,\.ó Jézus, Istenem.
/2
#9FC22786
 Ki hű szívét szeretve\.Tenéked szentelé,
 Szíved sebén eredve,\.kegyárja folyt belé.
 Te hívsz magadhoz: Jöjjetek,\.ki árva, szenvedő, beteg.
 Jövök, Szíved lesz édenem,\.ó Jézus, Istenem.
/3
#790F4CA7
 A rossz bűnös világot\.megváltva tűrt halált.
 Tested keresztre hágott\.s a néma sírba szállt.
 Öt rózsabimbó öt sebed,\.Szíved szeretve megrepedt,
 S ez értem, ó mily kegyelem,\.ó Jézus, Istenem.
/4
#8E52779A
 Kenyér színében élve\.szent tested ételünk,
 Hogy áldva és segélve\.éljen Szíved velünk.
 Jöjj drága vendég, hű vezér,\.nem árthat így a bűnveszély.
 Hívj mennybe végső percemben,\.ó Jézus, Istenem.

>41 (114)
/1
#7CEC5679
 Ó Jézusom drága Szíve,\.Te vagy nékem mindenem.
 Téged óhajt, Hozzád sóhajt\.Árva lelkem szüntelen.
 Üdvöt, nyugtot nem találhat,\.Sehol, soha, csak Tebenned.
 Csak Tebenned, Istenem,\.Csak Tebenned, Istenem.

>42 (115)
/1
#E9789933
 Ó örök szeretet nagy mélysége,
 Megváltó Jézusunk kegyes Szíve.
 Hozzád folyamodunk esdve kérve,
 Tekints itt könyörgő híveidre.
 Jézus Szíve, kérünk, végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/2
#92DC97D8
 Előttünk a váltság keresztfája,
 A mi vétkeinknek drága ára.
 S ott oldalad sebe ki van tárva,
 Az epedő lelket mindig várja.
 Jézus Szíve, kérünk, végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/3
#1C50F72A
 Te mondád, hogy Hozzád siessenek,
 Kikért földre jöttél, az emberek,
 Hogy a vétek által ejtett sebek,
 Sebedből gyógyulást nyerhessenek.
 Jézus Szíve, kérünk, végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/4
#7264B1AF
 Ó szent seb, szeretet szent emléke,
 Jézus győzelmének legszebb éke,
 Légy megtérő lelkünk menedéke,
 Holtunk után örök üdvössége.
 Jézus Szíve, kérünk, végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.
/5
#E6839DC7
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Érettünk szenvedett szent Fiának,
 A Szentlélekkel egy Háromságnak,
 Az örök irgalom forrásának.
 Jézus Szíve, kérünk, végy be
 Minket szerelmednek kegyelmébe.

>43 (116)
/1
#BA3743A3
 Ó Üdvözítő Jézusom,\.Szerelmed hogy hálálhatom?
 Szeretni vágyom Szívedet,\.miként szerettél engemet.
 Jézus Szíve, lelkem kincse,\.légy ezerszer üdvözölve,
 Szűz Mária Veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt.
/2
#4EE5A865
 Szarvas miként forrás után,\.sietve fut, s enyhet talál
 Hasonlókép óhajtlak én,\.ó jöjj Jézus, siess felém.
 Jézus Szíve, lelkem kincse,\.légy ezerszer üdvözölve,
 Szűz Mária Veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt.
/3
#78B6BF0D
 Halálra sebzett Jézusom,\.szerelmed hogy hálálhatom?
 Szeretni vágylak Téged,\.miként szerettél engemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.Örökre hőn imádva légy,
 Szűz Mária Veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt.
/4
#EEE983CE
 Ó jöjj hozzám, jó Jézusom,\.kegyelmeddel légy gyámolom;
 Utánad lelkem hőn eped,\.ó tedd boldoggá szívemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség,\.Örökre hőn imádva légy,
 Szűz Mária Veled együtt\.legyen dicsérve mindenütt.

>44 (117)
/1
#CEEA9D17
 Századoknak szent Királya,\.Jézusunk, óh légy imádva!
 Légy szeretve égen földön,\.Áldott most és mindörökkön.
 Millióknak egy szívével köszöntünk.
 Jézust szíve! add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/2
#9E507817
 Boldogságra szomjas lelkek,\.Jöjjetek, amit kerestek,
 Jézus szíve megadhatja:\.Végtelen az Ő hatalma.
 Itt lehet csak üdvösséget keresnünk.
 Jézus Szíve! add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk.
/3
#EF0E7E68
 Századoknak szent Királya!\.Áraszd fényed a világra.
 Egyesítsd a Te nevedben,\.Hit-, remény- és szeretetben!
 Áldj meg, áldj meg mindnyájunkat, esengünk.
 Jézus Szíve! add, hogy Téged\.Mindig jobban szeressünk!

>45 (118)
/1
#BBF75C03
 Szentségi Jézus, Szövetségünk fénye,\.Hódol előtted e gyermeksereg!
 És ajakáról oltárod tövében\.Szívének buzgó imája pereg.
 Bimbót fakasztál szívünk rejtekében,\.Őrizd hát lelkünk fehér liljomát,
 E földi élet tövises honából\.Égi kertedbe tisztán jusson át.
 Igérjük szentül, Érted égő szívvel: Szűz lobogódat sose hagyjuk el!
/2
#4EAA02FB
 Szentségi Jézus, makulátlan Bárány,\.Kereszt oltárán tiszta áldozat:
 Hű gyermeknyájad Érted égő vággyal\.Állja körül ma szent oltárodat.
 Áldott Szívedből fénysugarat küldj ránk,\.Ifjú szívünkben gyújts örök tüzet!
 Ápolni fogjuk, mert lobogó lángja\.Égi hazánkba, hisszük, elvezet,
 Igérjük szentül, Érted égő szívvel,\.Szűz lobogódat sohse hagyjuk el!
/3
#8E17535B
 Szentségi Jézus, drága fehér kincsünk,\.Ajakunk, halljad, nagy eskűt teszen:
 Tasiciusként kebelünkbe zárunk,\.S vérünket ontjuk Érted szívesen.
 El nem szakíthat soha semmi Tőled,\.Kísértő hangja mindhiába hív,
 Csak Szíved lángja táplálja tüzünket:\.Élve vagy halva mind Tiéd e szív.
 Igérjük szentül, Érted égő szívvel:\.Szűz lobogódat sohse hagyjuk el!

>46 (119)
/1
#2748F03C
 Szeretlek, Jézus szent Szíve,\.Szívem reménye, mindene.
 Dicsérje ég s föld szent Szíved,\.Mely híveidnek üdve lett.
 Ha vétkezém, szívem sajog,\.E Szív szerez bocsánatot.
 Ha bánat dúlja keblemet,\.E Szív szerelme menti meg.
/2
#81468799
 Ha kél a hajnal, s jő az est,\.Áldást szívünk e Szívtől esd,
 Örömben, búban áldva zeng,\.Örökre jó, örökre szent.
 Ha vétkezém, szívem sajog,\.E Szív szerez bocsánatot.
 Ha bánat dúlja keblemet,\.E Szív szerelme menti meg.

>47 (120)
/1
#02A25414
 Szeretlek, Jézus szíve Téged,
 Szeretlek, mint az üdvösséget.
 Szeretlek híven, hően, mélyen,
 Szeretlek, Szíved úgy segéljen.
/2
#27981B60
 Szeretlek, Szent Szív, hogyha áldasz,
 Szeretlek, ha rám bút bocsátasz.
 Szeretlek, Jóság, véghetetlen,
 Szeretlek, szívem én szerelmem.
/3
#CF766AF4
 Szeretlek, mint a hűk szeretnek,
 Szeretlek, mint szülőt a gyermek,
 Szeretlek, mint védőt a gyönge,
 Szeretlek, szívem drága gyöngye.
/4
#709DC47A
 Hatalmas láng lobog szívemben,
 Kicsi lett a tér neki itt benn,
 Feléd, Hozzád tör fel szerelme,
 Hogy hadd szeressen egyre, egyre.

>48 (123)
/1
#60E65B57
 Úr Jézus legtisztább Szíve,\.oltára a Szentségnek,
 Bűnöktől terhelt szívemet\.szent Szív, tisztítsd meg kérlek.
 Mely undorra kelt Tégedet,\.vidd el a lanyhaságot,
 Ó önts belém új szellemet\.s nagy lelki buzgóságot.
/2
#32CBF1F3
 Szelídség s alázat Szíve,\.minden jósággal telve.
 Adj szívet, amilyen a Tied, gyújtsd fel lángszeretetre.
 De mit, habár szeráfi láng\.lobogna is szívemben,
 E láng se volna még elég\.s eléggé nem szeretne.
/3
#CAD56509
 Ó hogy tehát szeresselek,\.eléggé Jézus Szíve,
 Add, azon szeretet hevét,\.amelytől értem égsz Te.
 E szeretet nyílsugara\.gyullassza lángra szívem,
 És így olvadjon hamuvá\.e szent lángnak hevében.
/4
#78DAF75F
 Boldog halál, bár ölne meg\.a szeretet hatalma!
 Szív, légy Megváltód Szívéért\.szerelmed áldozatja!
 Szeretetből haljak meg,\.Jézus Szíve, szerelmem,
 Hogy így új szívvel kezdjelek\.szeretni, Jézus Szíve.

>49 (124)
/1
#5CF83B26
 Úr Jézusomnak szentséges szíve,\.Váltság s örök fenségnek széke Te.
 Nézd egy parányi alkotmányod itt,\.Előtted a porban fohászkodik.
 Bár semmiségem mélyen érezem,\.Hozzád vetem mégis könnyes szemem,
 Imádni merlek forrón, igazán,\.Lelkem feléled fényed sugarán,
 Lelkem feléled fényed sugarán.
/2
#65560BC8
 E lélek bár a Te leheleted,\.Terólad hányszor megfeledkezett.
 S bár égbevágyó szellem szárnya van,\.A földön jár, keresgél untalan.
 E föld pedig sötét nagy éjszaka,\.Ha nem világít fényed sugara,
 S e fénytől lelkem elzárá szemét,\.Én már a mély örvénybe süllyedék.
/3
#978288F2
 De irgalom mélységes tengere,\.Úr Jézusomnak szentséges Szíve,
 Te bűneimben veszni nem hagyál,\.Kegyedbe ismét visszafogadál.
 Elém mutattad fájó sebedet,\.Melyet Rajtad bűneim vertenek.
 És szent szerelmed égi sugara\.E szirtkebelből könnyeket csala.

>50 (125)
/1
#4F38EE92
 Vedd felajánlásunkat, Jézus Szíve,\.Teljesítsd rajtunk ígéretid.
 Adj békét és nyugalmat családunknak,\.Ó légy szószólónk éltünk alkonyán.
 E siralom völgyéből Jézusunk,\.Hozzád emelkedik fel jajszavunk,
 E siralom völgyéből Jézusunk,\.Hozzád emelkedik fel jajszavunk.

>51 (127)
/1
#859ED238
 Amíg szívem dobog, Szűz Mária,
 Nem szűnik szeretni Téged soha.
 Szívem szerelme, hódolat szaván,
 Sóhajt fel Hozzád: Üdvözlégy Anyám!
/2
#01F47BC2
 Szívem öröm érje, vagy búbánat,
 Egyik sem nyomja el a szent vágyat,
 Hogy dicsérjelek hódolat szaván,
 Naponta zengve: Üdvözlégy, Anyám!
/3
#686129CF
 Hogyha elközelget éltem vége,
 Akkor is Te légy szívem reménye,
 Haláltusámban hódolat szaván
 Rebegve zengjem: Üdvözlégy, Anyám!

>52 (130)
/1
#3B5F227A
 Az égi csillagos tetőn
 A napkirály ül égetőn.
 S a kert virági közt király
 A bíbor arcú rózsaszál.
 Rózsák, napok fölött Te vagy,
 Királyi szűz, Te szép, Te nagy.
/2
#73433D75
 Az olvasófüzér virul
 Erényed rózsáibul,
 Hol minden Ave drága gyöngy,
 Melyet az angyal ajka önt.
 Rózsák, napok fölött Te vagy,
 Királyi szűz, Te szép, Te nagy.
/3
#698679BE
 Öröm, keserv s a dics hona,
 E háromságú korona
 Földi királyi homlokod,
 Vedd tőlem a hű zálogot.
 Rózsák, napok fölött Te vagy,
 Királyi szűz, Te szép, Te nagy.
/4
#161ED958
 Mindennap ily füzért adok,
 Míg karjaid közt halhatok,
 S az üdv füzérét elnyerem,
 Mely égi kerteden terem.
 Rózsák, napok fölött Te vagy,
 Királyi szűz, Te szép, Te nagy.

>53 (140)
/1
#157157C1
 Égi Szűzvirág, áldjon a világ\.Téged, ó Szűz Mária!
 Mert Te mihozzánk, mint édes anyánk,\.jó vagy, jó vagy, Mária.
/2
#51B9B92C
 Ó légy oltalom, mert bűn súlya nyom\.minket, óh Szűz Mária!
 Égből kiesni, bűnben elveszni\.ne hagyj, ne hagyj, Mária!
/3
#BF00CC0E
 Kérjed Fiadat, Ő malasztot ad\.érted, ó Szűz Mária!
 Hogy így megtérjünk, s Istennek éljünk,\.segíts, segíts, Mária!
/4
#25DB0F4B
 Vétkeink felett bár vérkönnyeket\.sírnánk, ó Szűz Mária!
 Hogy megtisztulnánk s egykor feljutnánk\.Hozzád, Hozzád, Mária!
/5
#D2F5A4A6
 Te meg nem veted a szívből eredt\.kérést, ó Szűz Mária!
 Kegyes anyánk légy, szárnyad alá végy,\.kérünk, kérünk, Mária!

>54 (143)
/1
#7F6F9FFE
 Boldogságos szűz Mária,\.áldva köszönt hív néped;
 Mert Te szülted e világra\.a királyi Fölséget.
 Ki az égen és a földön\.uralkodik örökkön,
 Engedd, kérünk, hogy zengésünk\.méltán dicsérjen Téged.
/2
#E6ACFCFD
 Dicsőség legyen egekben\.a jóságos Istennek.
 Hogy ily kegyes anyát rendelt\.oltalmul az embernek!
 Dicsőség Szentháromságnak,\.a malaszt forrásának!
 Tiszta szívvel, hív lélekkel\.Mondjunk hálát Istennek!
/3
#D017B0FF
 Hiszünk az örök Atyában,\.aki mindent teremtett.
 Hiszünk egyszülött Fiában,\.ki értünk emberré lett.
 Hisszük a Szentlélek Istent,\.aki megszentel mindent,
 S hogy Mária pártfogása\.által nyerünk kegyelmet.
/4
#8B604048
 Oh Atyánk, vedd oly kedvesen\.az oltáráldozatot,
 Mint melyet neke szűz karján\.Mária bemutatott!
 Gyarlóságunk segítsége\.legyen szent könyörgése,
 Oh ne vesd meg a nevednek\.Szentelt mély hódolatot.
/5
#594CA114
 Oh irgalmasságnak Anyja,\.látod gyengeségünket.
 Te mutasd be az Istennek\.gyarló könyörgésünket!
 Nyerjen kegyes pártfogásod\.végig állandóságot.
 Vedd, jó Anya, oltalmadba\.Mi egész életünket!
/6
#D0AB6F93
 Az Úr szolgáló leánya,\.kit oly dicsővé téve,
 Magasztalva, nagy örömmel\.zengte: Szent az Úr neve!
 Mondjuk szint oly buzgósággal\.s oly tiszta vigassággal:
 Szent az Isten! Szent az Isten!\.Legyen áldott szent neve!

>55 (144)
/1
#3A16A0E9
 Hazánk Nagyasszonya,\.aki tisztel Téged,
 Nehéz időket él,\.a Te magyar néped.
 Ezer sebünk vérzik,\.ezer sebünk sajog,
 Árván élünk mindig\.mi szegény magyarok.
 Semmi más nem maradt,\.csak szent segítséged,
 Csak ezért könyörög\.itt hű magyar néped.
 Mária, Mária, maradj a magyarnak segítő Asszonya!
/2
#D812AA78
 Hazánk Nagyasszonya,\.hontalan reménye,
 Árva nép gyámola,\.éjszakának fénye!
 Hiszünk egy jobb sorsban\.és szeretünk Téged,
 Könnyező imánkból csokrot nyújtunk Néked!
 Semmi más nem maradt,\.csak szent segítséged,
 Csak ezért könyörög\.itt hű magyar néped.
 Mária, Mária, maradj a magyarnak segítő Asszonya!
/3
#47522E47
 Hazánk Nagyasszonya,\.nem féltjük országunk,
 Hiszen Neked adta\.első szent királyunk.
 Ameddig velünk vagy,\.jöhet vészek vésze,
 Erős lesz e nép, ha\.Te leszel vezére!
 Semmi más nem maradt,\.csak szent segítséged,
 Csak ezért könyörög\.itt hű magyar néped.
 Mária, Mária, maradj a magyarnak segítő Asszonya!

>56 (146)
/1
#25BBDE13
 Habok felett kormányozd szendén és híven át
 kegyképedhez sajkánkat, hol áll kegyosztó kápolnád.
 S midőn szelek zúdulnak, hullámok tornyosulnak,
 Mária, Mária, Mária segíts, Mária segíts.
/2
#7F924D4A
 Kiket szelek s fagyokban a szenvedés elért,
 Az árvát s elhagyottat, Anyánk, védelmezd, megsegéld.
 Kikért nincs résztvevő szív, Szegény s beteg hozzád hív,
 Mária, Mária, Mária segíts, Mária segíts!

>57 (147)
/1
#937928DF
 Hozzád fohászkodunk áldott Véd asszonyunk,
 Boldogságos szent Szűz, kegyes Anyánk.
 Enyhítni gyermekid fájó keserveit,
 Üdvöd honából óh tekints reánk.
 Szemedből egy sugár ha fájdalmunkra száll,
 Megszűnnek dúlt szívünk keservei,
 Anyánk siess értünk könyörögni.
/2
#3171D148
 E népet e hazát Neked ő adta át,
 Kit trónra önmaga az Úr emelt;
 Hogy lennél gyámola, viszont, mint Ő vala.
 S legyen híved minden magyar kebel;
 S a szívben így veled egyesült hon felett
 Ne győzzenek soha vad elleni,
 Anyánk, siess értünk könyörögni.
/3
#26225D7B
 Szent szűz, ki e hazát elveszni nem hagyod,
 Óh nyerd ki még csak e kegyet nekünk:
 Legyen egünk alatt egy hit, egy akarat,
 S Te hozzád lángoló szeretetünk;
 S így bírve kedvedet, mi csak imánk tehet:
 Beteljenek szívünk reményei,
 Anyánk, siess értünk könyörögni.

>58 (149)
/1
#0BBAB0F6
 Magyar Szűz Anyádnak\.Ki kincse hazádnak,\.énekeld dicséretét.
 Örökös asszonyod,\.pártfogód, gyámolód,\.neveljed tiszteletét.
 Egész világ előtt\.áldva dicsérjed őt,\.és magasztald szent nevét.
/2
#D7F8D470
 Voltak sok bajaid\.és véres hadaid,\.sok veszélyben forogtál.
 E Szűz esedezett,\.téged védelmezett\.s hazánkban megmaradtál.
 Annyi ínségekben\.és veszedelmekben\.Tőle oltalmaztattál.
/3
#7B175583
 Ó Boldogasszonyunk!\.Mi erős gyámolónk!\.Ezután se hagyj minket,
 A Te könyörgésed,\.Szent esedezésed\.előzze meg vesztünket.
 Szép felvirulásra\.és boldogulásra\.Segítse nemzetünket!
/4
#94CE7617
 Nézz ránk, kegyes Anya,\.kiket Te valaha\.Oltalmad alá vettél
 Annyi háborúkban,\.Annyi bűbajokban\.kegyesen segítettél,
 A végső ínségtől,\.utolsó veszélytől\.Mindeddig megmentettél.
/5
#397CE7E0
 Távoztasd romlását,\.hazánk pusztulását,\.Vidd jó végre dolgait,
 Irtsd ki nemzetünkből,\.Elménkből s szívünkből\.a romlásnak okait,
 Imádd Istent értünk,\.hogy ne vesszen népünk,\.Vezesd jóra útjait.

>59 (151)
/1
#18BECE42
 Istentől megáldott égi Szűz Ara,
 akit kiválasztott az ég s föld Ura;
 Szűz, malaszttal telve, tiszta fénysugár,
 Te világíts, merre éltünk útja jár.
/2
#31780B98
 Ki ragyogsz az égen, ha az éj borult,
 Szép csillagfűzérben, mint a tiszta hold;
 Mint lángforrás egyben, mosolyogsz égről,
 Napnál ékesebben, ha új nap derül.
/3
#528677F5
 Ó kegyes Szűz, hogyha bútól könnyezünk,
 Légy szíveink holdja s hozz derűt nekünk;
 Légy nap, áthevítő minden érzelmet,
 Hogy gyönyörtől égjen szívünk Éretted.

>60 (152)
/1
#365A1388
 Kesergő magyarok\.Édes vigaszsága,
 Minden magyar szívnek\.Egyetlen egy vágya.
 Dicsőséges mennyben\.Könyörülő Anyánk,
 Szánd meg síró néped,\.Áldd meg szegény hazánk.
/2
#421AD26B
 Diadalmas kardunk félvilágra fénylett,
 Munkás békét esd már megalázott néped;
 Csöndes küzdelmünket gyümölcsöztesd, Anyánk,
 Szánd meg síró néped, áldd meg szegény hazánk!
/3
#E81A91E7
 Tulajdon földjén is idegen népedet
 Jajszavas nyomorban veszni ne engedjed!
 Fölzokog pusztuló örökséged: Anyánk,
 Szánd meg síró néped, áldd meg szegény hazánk!
/4
#51D8C983
 Nádfödeles viskók panaszos siralma,
 Pompázó paloták kacagó vigalma
 Összeolvad most e szent imába: Anyánk,
 Szánd meg síró néped, áldd meg szegény hazánk!

>61 (154)
/1
#74EBC69E
 Képed előtt térdel Anyám gyermeked,
 Aki teljes szívből Téged hőn szeret.
 Anyám, kérlek ne felejts, Gyermeked el nem felejt.
 Anyám, kérlek ne felejts, Gyermeked el nem felejt.
/2
#9FCA482B
 Eltűnik sok emlék, ifjuság velük,
 Ám szívem szerelmét őrzöm mindenütt.
 Anyám, kérlek ne felejts, Gyermeked el nem felejt.
 Anyám, kérlek ne felejts, Gyermeked el nem felejt.

>62 (155)
/1
#D74C7C82
 Mária, Isten temploma,\.Mezők legékesb liljoma,
 Mily édes kelyhed tiszta méze,\.Mily áldott kebled szüzessége.
 Anyám, ki Isten Anyja vagy,\.Kinek hatalma égi nagy,
 őrizd lelkünk liljomát,\.Szívünkben Isten templomát,
 Ó jó Anyánk, gondolj reánk!

>63 (159)
/1
#EA825D4F
 Légy a sajkán vezérünk, ringasd át a habon,
 Míg a szentélyhez érünk, hol kegyképed vagyon.
 S ha vész dúl a vizeken, védd a hullámok ellen!
 Mária, Mária, segíts!
/2
#3BCAB4D4
 Ó tedd, kegyek galamja, áldott legyen e hon!
 A szőlőfürt, a búza, verejték, szorgalom!
 S kinek nincsen kepéje, nézz szánva a szegényre!
 Mária, Mária, segíts
/3
#56280135
 Istentől békességet, s szent áldást kérj nekünk!
 Fond össze, ami tépett, békítsd meg ellenünk!
 Hogy mint édes testvérek, együtt dicsérjünk Téged.
 Mária, Mária, segíts

>64 (160)
/1
#425F637F
 Szeretlek szép Szűz Mária,\.Isten legszebb leánya,
 Kiben a menny és föld Ura\.örök kedvét találja;
 Mert mint hófehér galamb\.jövél a bűnös földre,
 Szeretlek, szívem gyöngye.
/2
#B67200E0
 Szeretlek, szép szűz Mária!\.Jézusom szent szülője,
 Illatfa, melybe oltatott üdvünk arany vesszője;
 Szívedből lett a drága vér,\.mely eltörölte vétkem,
 Szeretlek, én reményem.
/3
#F849BC21
 Szeretlek szép szűz Mária!\.Te Szentlélek arája,
 Kinek fején a hét malaszt tündöklő koronája;
 Csodálatos erényedért\.egész világ magasztal,
 Szeretlek, tiszta hajnal.
/4
#34F218FE
 Szeretlek szép szűz Mária!\.Lelkünk védelme, vára,
 Imáidért esdekelnek a gazdag és az árva;
 Kérd mindnyájunkért szent Fiad,\.nyerj áldást nemzetünknek,
 Óh Mária, szeretlek!

>65 (164)
/1
#0857BF35
 Máriának tisztelői
 Tiszta szívvel jöjjetek,
 Szűz Anyánknak ünnepére
 Nagy örömmel zengjetek.
/2
#16339BB2
 Szent oltárunk zsámolyánál
 Zengjük a dicséretet;
 Nyerje az meg, ó nagy Isten
 Atyai tetszésedet.
/3
#DCAF696D
 Áldjuk, dicsérjük s imádjuk,
 Uram, kegyességedet,
 Hogy Mária oltalmával
 Gyámolítod népedet.
/4
#8961E779
 Engedj úgy hinnünk, nagy Isten,
 Mint hitt a Szűz Mária,
 Kinek Istenanyaság lett
 Nagy hitéért nagy díja.
/5
#87865077
 Ím az oltár áldozatja,
 Mit Istennek bemutat,
 Tisztelvén az Isten Anyját
 A buzgó szívhódolat.
/6
#90180F55
 Nyerjen oly tetszést az égben,
 Mint a szent Szűzé nyere.
 Amidőn őt bemutatta,
 Ki minden bűnt elveve.
/7
#79C8D4C3
 Máriának énekével
 Egyesüljön énekünk,
 Zengje szívünk, zengje lelkünk,
 Szent vagy, édes Istenünk!

>66 (170)
/1
#8914D151
 Téged dicsér az ég és Téged áld a föld,
 Neked hoz virágot a róna és a völgy.
 Hófehér Mária, szeplőtelen anya,
 Égi tisztaságnak tündöklő csillaga.
/2
#30AD01AF
 A zengő dal kevés dicsérni érdemed,
 Ki fénnyel betöltöd a földet és eget.
 Szeplőtlenségedet nem fogja fel elme,
 Csak a hívő lélek megszentelt szerelme.
/3
#1A8588A3
 A fehér virágok feléd hajladoznak,
 Az égi magasok Neked harmatoznak.
 Mert a föld kerekén egyetlen egy valál,
 Ki égi parancsra szűzen fogantattál.
/4
#3C6C4DD7
 Te ragyogsz le miránk a nap sugarában,
 Megmentesz kisértés nehéz viharában.
 Mutatva minekünk útjait az égnek,
 Örök példája a tiszta fehérségnek.

>67 (171)
/1
#E359F23F
 Nagyasszonyunk, hazánk reménye,\.Bús nemzeted zokogva esd.
 Nyújtsd irgalomjobbod feléje,\.Botlásiért ó meg ne vesd.
 Mi lesz belőlünk, hogyha elhagysz?\.Ó árvaságunk sírba hervaszt,
 Minden reményünk csak Te vagy,\.Szent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó el ne hagyj!
/2
#93232972
 Hozzád sír a jobbak keserve,\.Jámbor családok tűzhelyén,
 A szebb idők után esengve,\.Mikor nap ült hazánk egén.
 Ó kérjed Istent újra értünk,\.Ne hagyd elveszni árva népünk.
 Minden reményünk csak Te vagy,\.Szent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó el ne hagyj
/3
#6BE89909
 Oltárodat körülzokogjuk\.Naponta, mert ah vétkezénk;
 És sírva, szent neved kiáltjuk:\.Szűz Mária, tekints felénk;
 Mutasd meg mégegyszer e népnek,\.Hogy pártfogásod mit segíthet.
 Minden reményünk csak Te vagy,\.Szent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó el ne hagyj

>68 (181)
/1
#9DE9E05F
 Ó legszentebb szív asszonya,\.El ne fordulj tőlünk soha,
 Gyengék vagyunk, bűnben élünk,\.légy segélyünk, maradj velünk;
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Ó legszentebb szív asszonya.
/2
#45EF4B28
 Gyarlósággal vagyunk tele,\.Sodor hívság, önzés szele,
 Amit lelkünk hitben épít,\.Szenvedélyink összetépik.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Ó legszentebb szív asszonya.
/3
#C22FFEBB
 Sok rosszat szül ez a világ,\.Szeplőtelen égi virág,
 Te vagy csupán tiszta jóság,\.Szüzességben állandóság.
 Isten előtt védelmezz,\.Teéretted legyen hozzánk kegyelmes,
 Ó legszentebb szív asszonya.

>69 (183)
/1
#317B097C
 Ó Mária, Isten anyja, énnekem is jó Anyám,
 Szívemnek szent lángbuzgalma dicsér későn és korán.
 Bánatomban, örömömben, jó, balsorsban csak azt zengem:
 Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária.
/2
#E23E206D
 Hajnal keltén, ha megkondul magas tornyon a harang,
 Mintha szózat szállna égből, imára kelt fel e hang.
 Megköszöntlek szép szűz hajnal, ezt rebegem az angyallal:
 Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária
/3
#77FD4885
 Ha délre száll az arany nap, szól a harang ujólag.
 Érzelmeim hozzád vonnak, ismét Téged áldalak.
 Áhitattal csöndes halkkal, ezt sóhajtom forró ajkkal:
 Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária.
/4
#D775B3AD
 Ha feljön az est csillaga, munkámat bevégezem,
 Istenemnek hálát adva, feléd tárul két kezem.
 Az estéli harangszóra, indul nyelvem e szép szóra:
 Üdvözlégy Szűz Mária, üdvözlégy Szűz Mária.

>70 (185)
/1
#5621A57D
 Ó Nagyasszony, nemzetünk reménye,\.Rád szegezzük könnytelt szemeink.
 Veszni indult István öröksége,\.Szép kertedben ős erényeink.
 Szállj közénk és sírj Te is velünk,\.Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
 Szállj közénk és sírj Te is velünk,\.Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
/2
#F533054F
 Ifjúságnak hófehér virága\.Porba hullott, alszik szent hite,
 Honszerelmed, szereteted lángja\.Nem hevít kihült magyar szívet.
 Szép Nagyasszony, hullass könnyeket, Könnyeiddel mosd meg nemzeted.
 Szép Nagyasszony, hullass könnyeket, Könnyeiddel mosd meg nemzeted.
/3
#15D03647
 Hol vitézség szállt ezer csatákra\.Érted, s Jézus szent keresztjeért,
 Nyúlszíveknek lett a hon tanyája,\.Idegentől kért szégyenkenyért.
 Hős Nagyasszony, forrón sírj velünk\.S talpra áll még gyáva nemzetünk.
 Hős Nagyasszony, forrón sírj velünk\.S talpra áll még gyáva nemzetünk.
/4
#6AC916ED
 Ó magyar nép apraja és nagyja,\.Ölts magadra bűnbánó ruhát,
 Mély, kesergő fájdalmaid jajja\.Töltse be a vétkező hazát.
 Hozzá sírj, csak sírj, hisz még szeret,\.Jó Nagyasszony, mentsd meg népedet.
 Hozzá sírj, csak sírj, hisz még szeret,\.Jó Nagyasszony, mentsd meg népedet.

>71 (187)
/1
#862B5C77
 Ó Szűz Anyánk, feléd sietnek\.Évának árva gyermeki,
 Jól tudvánk hathatós imádat,\.Hogy Isten meg nem vetheti.
 Ó nagyhatalmú Isten Anyja,\.A bűnösöknek légy oltalma!
 Reményünk s életünk Te vagy,\.Ó Szűz Anyánk, ó el ne hagyj,
 Reményünk s életünk Te vagy,\.Ó Szűz Anyánk, ó el ne hagyj!
/2
#8ED09C71
 Ó Szűz Anyánk, tekintsd a vétek\.Nyomasztó súlya ránk szakad;
 Az ördög, test és a világnak\.Horgára hány lélek akad.
 E hármas ellenség hatalmát\.Törd meg, ne űzze bűn uralmát;
 Ó Szűz Anyánk mi elveszünk,\.Ha Tőled nem segíttetünk.
/3
#D1379E4E
 Ó Szűz Anyánk, erényeidet\.Add, hogy mi is követhessük,
 És a menybe vezető utat\.Szüntelenül kereshessük.
 Nyíljék szívünkben a szeretet,\.S uralkodjék a bűnvágy felett,
 Utálja meg csábítását,\.S emelje szívünket Hozzád.

>72 (189)
/1
#0112F9EB
 Salve Regina! Kegyelmek Anyja,\.Tekints reánk, kik Hozzád jövénk.
 Könyörögj értünk, édes reményünk,\.Terjeszd hatalmas karod fölénk;
 Eszközöld ki nekünk a bűnt leküzdenünk.
 Ó Szűz Anyánk, ó Szűz Anyánk,\.könyörögj érettünk.
/2
#85E6E1AC
 Édesség, élet, ó kérünk Téged,\.Éltünk keservét enyhítsd nekünk.
 S ha vészek érnek, ne hagyd el néped,\.Isten után Te vagy mindenünk.
 Őrizzed a szívet, mely teljesen tied,
 Ó Szűz Anyánk, ó Szűz Anyánk,\.könyörögj érettünk

>73 (193)
/1
#71C6E2D5
 Téged, Anyánkat könyörögve kérünk: Boldog asszony, Mária!
 Áldd meg hazánkat, Te vagy a reményünk, Szentséges Szűz Mária.
 A te szívedben van a mi hatalmunk, Isten Anyja, Mária,
 Legyőzhetetlen Benned bizodalmunk, Ó szeplőtlen Mária.
/2
#6C9D6219
 A magyar népnek Te vagy szószólója, Csodálatos Mária,
 Hogy Isten vészek Viharában óvja, Szép virágszál, Mária!
 Elődbe tesszük Egész bizodalmunk, Szeplőtlen Szűz Mária.
 Beléd helyezzük Egész országunkat, Mennynek éke: Mária!

>74 (205)
/1
#73F1C49C
 Menj el sietséggel
 Arkangyal Gábriel
 József jegyeséhez
 Ékes köszöntéssel.
/2
#AC39DDF0
 Isteni titkaim
 Immár kijelentem,
 Mert Szűz Máriában
 Jó kedvem telt nekem.
/3
#C5048D48
 Légy gyors szolgálatban,
 Köszöntve Máriát,
 És vidd el őneki
 A megváltás titkát.

>75 (212)
/1
#6863CBC7
 Üdvözlégy szent Szűz,
 Teljes malaszttal!
 Így köszönté angyal
 A szép Szűz Márit,
 Krisztusnak választott Anyját.
/2
#DDA0147A
 És mondá tovább:
 Úr vagyon Veled!
 Íme, fogansz Fiat
 Akin fogsz örülni,
 Menny és a föld álmélkodni.
/3
#7E556530
 Ó angyal! úgymond,
 Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok,
 Férjet nem ismerek,
 Bizonyságim ebben egek.
/4
#0316A65D
 A Szentléleknek
 Rád száll ereje,
 Mert miként a harmat
 Reggel száll a földre,
 Úgy lesz az Ő születése.
/5
#F7DE030C
 Angyal szavának
 Hívén a szent Szűz,
 Magát megalázza,
 Szolgálónak valja:
 „Legyen úgy, mint szavad mondja”.

>76 (216)
/1
#6E4995C8
 Az éji csendet kedvelem,\.Aludjál édes gyermekem;
 Aludjál békén csendesen,\.Fölötted ím óvó kezem,
 Ó jöjjetek jó angyalok,\.kis Jézusnak daloljatok.
 Hidegtől teste mint remeg,\.Hadd játszék lelke veletek.

>77 (218)
/1
#A696F49C
 Csendes éj, kegyteli éj,
 Szunnyad már minden lény
 Csak a szent pár virraszt ébren,
 Égi kisded csak pihenj szépen
 Mennyei álom ölén, Mennyei álom ölén.
/2
#FD99796D
 Csendes éj, kegyteli éj,
 Mint ömöl égi fény,
 Közel s távolban angyali dal;
 Kisded Jézusnak nagy diadal;
 Áldjuk Őt kis jászolán, Áldjuk Őt kis jászolán.
/3
#580F7D60
 Csendes éj, kegyteli éj,
 ránk mosolyg égi kéj;
 Összeolvad ég s föld dala,
 Hangzik szerte alleluja,
 Szívünkben mennyei béke, Szívünkben mennyei béke.

>78 (222)
/1
#051430B0
 Ébredjetek és keljetek,\.Csillag ragyog, ne féljetek;
 Messze Betlehemben,\.Dávid városában,
 Rongyos istállónak\.Hideg jászolában
 Ma született nékünk\.Égi üdvösségünk.
 Jöjjetek, jöjjetek,\.Jöjjetek lássátok
 És Urunk, Istenünk\.Szent Fiát imádjátok.
/2
#2B47A304
 Nagy királyok, fejedelmek,\.Pásztorokkal útrakelnek,
 Velök tömjént, mirhát,\.Kincseket hozának,
 Kedveskedni véle,\.Az Isten Fiának.
 És amerre mennek, Buzgón énekelnek;
 Jöjjetek, jöjjetek,\.Jöjjetek, lássátok,
 És Urunk, Istenünk\.Szent Fiát imádjátok.

>79 (223)
/1
#0E063299
 Ébredj fel, ó bűnös lélek,\.Betlehembe siess, kérlek,
 Tekints a jászolba, jó istálllóba!
 Ott látod Uradat valójában,\.Angyalok öröme, boldogsága.

>80 (224)
/1
#DD3FEFCE
 Fel nagy örömre, ma született,\.Aki után a föld epedett.
 Mária karján égi a lény,\.Isteni kisded szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,\.Nézd a te édes Istenedet.
/2
#F48CDAA7
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,\.Bársonyos ágya nincs neki itt,
 Csak ez a szalma, koldusi hely,\.Rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor térdeden állj,\.Mert ez az égi s földi Király.
/3
#978DB17F
 Ó ne remegjen Tőle szíved;\.Hisz eme gyermek téged szeret.
 Nem jött a földre büntetni azt,\.Áldani kíván s adni vigaszt.
 Egyszerű pásztor, nézd szemeit!\.Bájos mosollyal ím, rád tekint.
/4
#F22455EC
 Isteni Kisded! íme jövök,\.S látva kegyelmed, én örülök.
 Térdre omolva, lelkem imád\.S zengek Tenéked hála-danát.
 Áldd meg ó Kisded, életemet!\.S hálaadásul vedd szívemet!

>81 (225)
/1
#1B19BADA
 Gloria, gloria
 Megváltónk megszületett.
 Menjünk el imádni Őtet,
 Zengjünk neki dics éneket,
 Gloria, gloria.

>82 (226)
/1
#2451E983
 Irgalmas Isten, mit mívelsz velünk,
 Hogy egy szülötted küldöd el nekünk.
 Ki miattunk ember lett,
 Máriától született,
 Hozva üdvösséget.
/2
#036730F7
 Mint gyenge Kisded e világra jött,
 Zord istállóban, szűzi Anya őt
 Betakarta pólyába,
 fektette a jászolba,
 Áldva és imádva.

>83 (229)
/1
#71FFCE3E
 Keljetek fel pásztorok,\.éjfélre jár az óra,
 A jó pásztor nem alszik, figyel a kolompszóra.
 Jertek a jászolhoz üdvözleni,
 Máriát, Jézust köszönteni.
/2
#5A49CEF3
 Égi fény ömlött alá, betölte minden házat,
 E fényből a világra kegyelmek árja támad.
 Jertek a jászolhoz üdvözleni,
 Máriát, Jézust köszönteni.
/3
#9B37825B
 Angyalkák, kik röpködtök a néma éji légben,
 Mondjátok meg, hogy mit kell keresnünk voltaképen?
 Jertek a jászolhoz üdvözleni,
 Máriát, Jézust köszönteni.
/4
#BEBEDCF2
 Ember halljad ezt a szót: megjött ma boldogságod,
 Ha Jézusban nem hiszel, üdvöd hiába várod.
 Jertek a jászolhoz üdvözleni,
 Máriát, Jézust köszönteni.

>84 (230)
/1
#81F08E31
 Jertek mindnyájan örvendjetek,\.Megszületett üdvösségtek.
 Ott a kis Bethlehemben\.Angyal hirdeti az éjben.
 Fekszik az istállóban,\.betakarva pólyában.
 Oh aludj, Oh aludj, Aludj, aludj kis dedecske,
 mennyből szállott herczegecske, Oh aludj, Oh aludj.

>85 (231)
/1
#97E1720B
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 Neki öröméneket zengedezzünk.
 Dávidnak véréből, tiszta szűz méhéből
 Született Krisztus nekünk.
/2
#577746B5
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 S megtermé a mennyei szép virágot,
 A kegyes Jézuska minekünk meghozta,
 Születvén, a váltságot.
/3
#90E15CD3
 Dicsőség legyen égben az Istennek!
 Békesség földön a jó embereknek.
 Zengjünk angyalokkal, a hív pásztorokkal:
 Dicsőség az Istennek.
/4
#7B081054
 Hisszük, hogy Betlehemnek jászolában,
 Az Út, Élet és örök Igazság van.
 Az irgalmas Isten rejlik a Kisdedben;
 Ezt valljuk igazságban.
/5
#616B63BE
 Imádással járulunk az oltárhoz,
 Mint a kegyes Jézuska jászolához.
 A hív pásztorokkal, égő buzgalommal,
 Hű néped adományt hoz.
/6
#9F90F0E1
 Zengje velünk ég és föld: Szent az Isten!
 Zengje tiszta örömmel: Szent az Isten!
 Zengjük Jézuskának, kit ég s föld imádnak;
 Szent, szent, szent az Úristen.

>86 (236)
/1
#A40EE97F
 Ne féljetek, pásztorok, pásztorok,\.Örömet hirdetek,
 Mert ma nektek született,\.Ki megjövendöltetett.
 Egy Szűznek méhéből,\.Szüzen szült véréből,
 Megváltó Istennek, Alle-alleluja.
/2
#BA9EE0C1
 Hogyha pedig e csodát, e csodát\.Látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek\.És ez lesz a jeletek.
 Fogtok ott jászolban,\.Takarva pólyába
 Kisdedet találni.\.Alle-alleluja.
/3
#C15027B5
 Városkívül nem messze, nem messze\.Van egy istállócska:
 Benne Jézuska fekszik,\.Száraz szénán ott nyugszik,
 Mellette Szűz Anyja,\.És az Ő szent atyja,
 József és Mária,\.Alle-alleluja.

>87 (237)
/1
#6974A242
 Jertek, jámbor pásztorok,\.Jézuskához fussatok\.vígan jöjjetek.
 Az újszülött kisded imádására\.nyíljék vígan, vígan az ajk imára
 hangoztassa szív és ajk,\.szív és ajk;\.alle, alleluja!
 Hála néked, Jézuskánk,\.Ki leszállottál hozzánk;
 Hála néked, Jézuskánk,\.Ki leszállottál hozzánk;
 Üdvösségünk hajnala, hajnala,\.Alle alleluja.
/2
#31EE77B9
 Aludjál kis Jézuskánk,\.üdvünk, áldásos napunk,\.oh, pihenj, pihenj.
 Legyen álmod, álmod csendes és nyugodt,\.ne zavarja senki, senki álmodat
 hangoztassa szív és ajk,\.szív és ajk;\.alle, alleluja.
 Hála néked, Jézuskánk,\.Ki leszállottál hozzánk;
 Hála néked, Jézuskánk,\.Ki leszállottál hozzánk;
 Üdvösségünk hajnala, hajnala,\.Alle alleluja.

>88 (238)
/1
#D403196B
 Ó boldog Bethlehem, áldások városa,
 Ott sír a védtelen bús árvák támasza.
 Földiek öröme,\.égiek gyönyöre,
 Ne sírj, kis Jézuskám.
/2
#0DF300B2
 Még a vész, fergeteg sem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál, enyelg Veled.
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj, kis Jézuskám.
/3
#15AFCDCB
 Szent József megveti szalmából ágyadat,
 Palástját Rád fedi, szeméből könny fakad.
 Előtted meghajol, Máriával udvarol,
 Ne sírj, kis Jézuskám.
/4
#C7C3DDEF
 Én is leroskadok jászoltrónod előtt.
 Szánd meg a bánkódót, kérlek ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb.
 Ne sírj kis Jézuskám.

>89 (242)
/1
#23FE4284
 Pásztorok keljünk fel,\.Hamar induljunk el.
 Bethlehem városába,\.Rongyos istállócskába;
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 S mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#91359632
 Angyalok hirdeték,\.Messiás születék.
 Itt van jele fényének, helye születésének,
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon Ő takarva pólyácskában,
 Áldott gyermek szenved már kis korában.
/3
#113F138E
 Jézus a szent Kisded,\.mily szükséget szenved,
 Nincsen meleg szobája,\.sem ékes palotája,
 Szükségben, hidegben
 Melegíti Őt a barmok páraja,
 Ó isteni szeretet nagy csodája.

>90 (247)
/1
#75A5A01D
 Angyal tábor földre szállt ma,\.Szegény hajlék homályába,
 Pehely szárnyon szállva könnyen,\.Hideg éjben dala lebben.
 Vágyva kivántuk s íme leszállt,\.Próféták amit mondtak, bevált.
 Nyitva az ajtó az égi hazába,\.Lelkünk, ha Istent szívéből imádja,
 Zengjen az angyal szózata:\.Glória! Glória!
/2
#3A07EEA0
 Hópehellyel angyal szárnyon,\.Angyalének hozzánk szálljon,
 S hozza lelkünk Messiását:\.Népek drága szent királyát.
 Vágyva kivántuk s íme leszállt,\.Próféták amit mondtak, bevált.
 Nyitva az ajtó az égi hazába,\.Lelkünk, ha Istent szívéből imádja,
 Zengjen az angyal szózata:\.Glória! Glória!

>91 (249)
/1
#E69A2969
 Énekeljünk, jó emberek,\.dicsőítő énekeket.
 Kis Jézusunk ma született,\.hoz megváltó szeretetet.
 Hangzik végre az angyali szó,\.hangzik végre az angyali szó.
 Glória, Glória, Glória in excelsis Deó!
 Bűneinket megbocsájtja,\.menny ajtaját nyitja zárja.
 Boruljunk le hát előtte,\.tanuljunk szeretni tőle.

>92 (272)
/1
#75EE388E
 Ah, félek, rettegek,\.Jézusom, mit tegyek?
 Midőn a fán függni s éretem meghalni látlak Téged.
 Lelkemben bűnömért tusakodom.
 Vétettem ellened, nem tagadom!
 De midőn így függve\.látlak kifeszítve
 És vérbe keverve már,
 Sajnálom és bánom vétkeim már.
/2
#C0D58870
 Mert elárultalak, zsidóknak adtalak,
 Annyit rosszalkodván, annyiszor kívánván\.Sok tilalmast.
 Mezítelenséggel ruháztalak.
 Ecettel, epével itattalak.
 Feszítsd meg, mondottam, hogy bűnre indultam
 S nagy képmutató valék,
 Ellened vétettem, jóságos ég.
/3
#50F77ED0
 Szenvedő Jézusom! Megváltó Krisztusom!
 Ki értem meghaltál s elveszni nem hagytál\.Vétkeimben.
 Mikép háláljam meg szerelmedet?
 Mikép köszönjem meg kegyelmedet?
 Ezután megszánlak, csak Téged szolgállak,
 Soha meg nem sértelek,
 A test s világ bármint kisértsenek.

>93 (275)
/1
#2A962271
 A szenvedés óráján\.éj volt a föld határán,
 vérzett olajfák halmán\.lélek teérted az Úr.
 Óh és ki tudja,\.hogy te gondolsz-e néha reá,
 gondolsz-e néha reá.
/2
#D2DF6FD1
 Miként volt összetépve,\.Véres sebekkel telve,
 Az angyaloknak nyelve\.Sírva zokogja neked.
 Óh és ki tudja,\.hogy te gondolsz-e néha reá,
 gondolsz-e néha reá.
/3
#D98BF05B
 Tövisből koronája,\.Nádszála s gúnyruhája
 Csúfolódást von reája,\.S mindezt érted eltűré.
 Óh és ki tudja,\.hogy te gondolsz-e néha reá,
 gondolsz-e néha reá.
/4
#4768DB17
 Nehéz kereszttel vállán\.Lépdel a véres pályán,
 És szerez ennek árán\.Égi szent kegyelmeket.
 Óh és ki tudja,\.hogy te gondolsz-e néha reá,
 gondolsz-e néha reá.

>94 (295)
/1
#EE1A93CD
 Könnyes szemekkel vándoroltam\.Tehozzád, örök Irgalom.
 S az áldott szent kereszt ahol van,\.Szíved verését hallgatom.
 Mi vagyok én, parányi porszem,\.Hálátlan féreg, semmi más,
 Te vagy a fény s az élet ott fenn,\.A szeretet, vigasztalás.
/2
#C3CEC885
 A szent hatalomnak csendes ormán\.Leomlom a kereszt előtt,
 Bús fájdalom, pusztító orkán\.Nem éri ott a szenvedőt.
 Ó hadd pihenjek e magányban,\.Te végtelen nagy szeretet!
 Kegyelmed égi harmatában\.Füröszd meg árva lelkemet.

>95 (298)
/1
#AF2DC48B
 Mi gyarló emberek,\.kik e földön élünk,
 Sok nyomorúságot és fájdalmat érzünk.
 E világnak tengerén evezünk,
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/2
#D87879FF
 Nincs nekünk a földön semmi nyugodalmunk,
 Nincsen maradandó bizonyos városunk,
 Itt mindnyájan jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/3
#EAD73A73
 Csak egyedül menybe igyekezzék szívünk,
 Ott készíttetett el állandóság nekünk.
 Munka után mi örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/4
#23CA778E
 Ne bízzunk veszendő világi pompához,
 Csalfa reményekkel teljes hiúsághoz,
 Mely hasonló mulandó árnyékhoz.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/5
#4E9B9144
 Mint a forróságtól hervadnak a rózsák,
 Ártalmas esőtől a gyenge violák,
 Örömével így csal meg a világ.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/6
#EEE4A58B
 Csak egekben van a valódi gazdagság,
 Ott van a végtelen öröm és boldogság,
 Boldogságban örök állandóság.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/7
#9F31E404
 Ezt hallván, emberek, keljünk föl álmunkból,
 Mentsük ki magunkat világ rabságából.
 Szabadítsuk csalárd hálójából.
 Emlékezzünk, porból lettünk
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.

>96 (301)
/1
#3F9E6604
 Ó szent kereszt áldott fája,
 Drága a Te gyümölcsöd.
 Isten, ember, Úr Krisztus, Úr Krisztus,
 Rajtad függ értünk Jézus.
/2
#AD3D76CF
 Te vagy váltságunk zászlója,
 Üdvösségünk záloga.
 Rajtad a kín és halál és halál
 Örök éltünkre szolgál.
/3
#4D33D08C
 Fén kezdődött kárhozatunk,
 Fán végződött váltságunk.
 Egyik halált okozott, okozott,
 A másik éltet hozott.
/4
#9076B8AD
 Ó felséges királyi szék,
 Mit nem arany ékesít,
 De a szentek szentjének, szentjének
 Árja drága vérének.
/5
#7A231095
 E vér mossa le vétkünket,
 E vér Istent engesztel,
 Gyógyít lelki sebeket, sebeket,
 S megnyitja az egeket.
/6
#3A54107D
 Üdvözlégy hát ó szent Kereszt!
 Téged áldva tisztelünk,
 Te vagy a mi örömünk, örömünk,
 Dicsőségünk, gyönyörünk.
/7
#FEAE96AA
 Te enyhíted fájdalmunkat,
 Te könnyíted terhünket,
 Te vagy erős oltalom, oltalom,
 Ha a kínok súlya nyom.
/8
#992EC6ED
 Alattad megindul a szív,
 S bánja vétkes tetteit.
 Te általad az ember, az ember
 Az üdvre érdemet nyer.
/9
#F227ECF7
 Azért kérünk, édes Jézus!
 Add, hogy a Te kereszted
 Legyen itt hű vezérünk, vezérünk,
 Míg hozzá el nem érünk.

>97 (303)
/1
#6D31EB6A
 Szent kereszted lábaihoz
 Tesszük szenvedésünket,
 Ó Jézus, mert csak Tőled
 Várjuk enyhülésünket.
/2
#93964E5C
 Várva-várnak szent kebledre
 Kiterjesztett karjaid,
 Hogy ott kipihenhessük
 Éltünk fáradalmait.
/3
#4D38A692
 Hol keressünk vigasztalást?
 Az ember csak keserít,
 S fölszaggatja szívünknek
 Sok fájdalmas sebeit.
/4
#2ABF1E7A
 Ki ad nekünk menedéket?
 A világ nem könyörül,
 Magától a szenvedőt
 Eltaszítván még örül.
/5
#A8CF513E
 Ó szenvedő Jézus Krisztus,
 Csak Te adsz vigasztalást,
 Drága véred hullása
 Szerez igaz gyógyulást.

>98 (306)
/1
#F34C0051
 Alleluja, örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt,
 És reánk az Ő sírjából győzelmi fény árad.
 Áldozzunk hát oltáránál, mint dicsőült sírjánál.
 Alleluja, örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt.
/2
#7FBE6E32
 Alleluja, magasztaljuk az isteni Fölséget,
 Ki feltámadván meghozta a lelki békességet.
 Miután szent vére árán megmentett keresztfáján.
 Alleluja, magasztaljuk az isteni Fölséget.
/3
#FF8350B7
 Alleluja, szent hit fénye ragyog Jézus sírjából,
 Ha követjük, üdvösségre támadunk a halálból,
 Az igazság s irgalomnak igéi Nála vannak.
 Alleluja, szent hit fénye ragyog Jézus sírjából.
/4
#F6BD7EE0
 Alleluja, áldozattal járulunk az oltárhoz,
 Mint az Isten Bárányának égi szent asztalához,
 Tudva, hogy e szent áldozat a méltóknak üdvöt ad.
 Alleluja, áldozattal járulunk az oltárhoz.
/5
#F69AA5F0
 Alleluja, szent az Isten, Őt imádja ég és föld.
 Mert dicső feltámadása örömmel mindent betölt.
 Dicsőségének szent fénye jövő éltünk reménye.
 Alleluja, szent az Isten, Őt imádja ég és föld.

>99 (309)
/1
#9779CA1A
 Hála legyen az Istennek
 Ki üdvöt ad az embernek.
 Alleluja, vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk.
/2
#FA0FE51E
 Krisztus a sírból fölkele,
 égnek, földnek örömére,
 Alleluja, vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk.
/3
#13F38722
 Júda dicső Oroszlánja
 a pokollal szembeszálla,
 Alleluja, vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk.
/4
#43E340D8
 Megnyeré a győzedelmet,
 hogy kimentsen minden lelket.
 Alleluja, vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk.
/5
#37FCDF39
 Zászló lett a szent keresztfa,
 melyen a harcot kivívta.
 Alleluja, vigadjunk,
 Istennek hálát adjunk.

>100 (340)
/ű
#9DC3E373
 Szent Imre, fénylő gyémánt koronánkon,
 Téged e honnak minden ifja áldjon.
 Áldjuk, kövessük, míg a sírba térünk,
 Könyörögj értünk.

>101 (354)
/1
#C871A8A0
 Ég hazájának dísze és virága,
 Ó reménységünk, menedék bajunkban,
 Vedd ó szent József, könyörögve kérünk,
 Tiszteletünket.
/2
#71993E97
 Téged az Isten szerető kegyelme
 A szerény Szűznek jegyesül jelölt ki.
 S mint a kis Jézus nevelője, üdvünk
 Eszköze lettél.
/3
#A5031107
 A királyok fő Ura és Királya,
 Ki előtt megreng a pokol hatalma,
 Ki eget rendít keze intésével,
 Végzi parancsid.
/4
#0BCB8061
 Áldjuk hát szívből kegyes Istenünket,
 Téged, hogy fölvett az örök hazába,
 Ó segíts minket, könyörögj miértünk,
 Érdemeidre!

>102 (368)
/1
#0A399B1C
 Bús magyarok imádkoznak, égi atyánk, hozzád,
 Fordítsd felénk, magyarokra, jóságos szent orcád.
 Sírva sírunk, fohászkodunk, hozzád száll a lelkünk,
 Ennyi tenger sok fájdalmat nehéz elviselnünk.
/2
#F936CABD
 Pusztul, veszik mindenfelé\.A házunk és földünk,
 Összefolyik a vérünkkel\.Mindennap a könnyünk.
 Fáj a szívünk, a lelkünkben\.Össze vagyunk törve...
 Küldd nekünk a békesség\.Angyalát a földre.
/3
#E0FF2E0F
 Bús magyarok imádkoznak,\.Hallod, Atyánk, hallod?
 Se testünkkel, se lelkünkkel\.Nem kivántunk harcot.
 Megbocsájtunk mindazoknak,\.Akik reánk törtek,
 Csak még egyszer add vissza a\.Drága magyar földet.

>103 (373)
/1
#4FA032FC
 Imádkozzunk a hazáért,\.Boruljunk le arcra,
 A magyarok szent Istene\.Hisszük, meghallgatja!
 Fáj a lelkünk, vérzik szívünk,\.Sír az egész ország,
 Magyaroknak szent Istene,\.Tekints az égből ránk.
/2
#126233BD
 Bizalommal kérünk Téged,\.Hallgasd meg imánkat.
 Segítsd dicső győzelemre\.a harcban hazánkat.
 Harcosinknak adj kitartást,\.Kér az egész ország,
 Magyaroknak szent Istene,\.Tekints az égből ránk.
/3
#F57EEE28
 Ezer éve, hogy megóvtad\.Ezt a dicső hazát,
 Védd meg most is az ellentől,\.Mely orozva tör ránk.
 Fegyverinknek adj győzelmet,\.Kér az egész ország,
 Magyaroknak szent Istene,\.Tekints az égből ránk.

>104 (377)
/1
#8680D512
 Ecce sacerdos magnus,
 qui in diebus suis placuit Deo,
 Ideo jure jurando fecit illum Dominus,
 crescere in plebem suam.
/Solo
#5E67A907
 Benedictionem omnium gentium dedit illi,
 et testamentum suum,
 confirmavit super caput ejus.
/2
#F138B589
 Ideo jure jurando fecit illum Dominus,
 crescere in plebem suam.
/Solo
#D40B007F
 Gloria Patri et Filio,
 et spiritui sancto.
/3
#E7E96CFA
 Ideo jure jurando fecit illum Dominus,
 crescere in plebem suam.

>105 (378)
/1
#3DEEDE84
 Istent akarjuk! édes Nagyasszony,\.Segítsd az Úrnál hő imánk!
 Te oly hatalmas vagy Istenünknél,\.Szavunk ne vesd meg, édes Anyánk!
 Áldj meg Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk,
 Istent akarjuk mi jó Atyánknak,\.Legyen királyunk és Urunk!
/2
#15D69DD6
 Istent akarjuk! kit sok gonoszság\.csúfol, gyaláz és káromol,
 Szentül fogadjuk újra, örökre,\.Hívek leszünk, míg szívünk dobog!
 Áldj meg Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk,
 Istent akarjuk mi jó Atyánknak,\.Legyen királyunk és Urunk!
/3
#AC905967
 Istent akarjuk! bent a családban,\.Szerelmed mindent összefűz,
 Bátor fiak és szűztiszta lányok\.szívében égjen, mint szent tűz!
 Áldj meg Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk,
 Istent akarjuk mi jó Atyánknak,\.Legyen királyunk és Urunk!
/4
#E0A980D0
 Istent akarjuk! hogy bonthatatlan\.És szent legyen a házasság!
 Szentségtörő szándékkal ne bántsák\.Szívek s családok oltárát.
 Áldj meg Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk,
 Istent akarjuk mi jó Atyánknak,\.Legyen királyunk és Urunk!

>106 (380)
/1
#1B0875BE
 Jó Atyánkért esdeklünk,
 Tartsd meg Isten őt nekünk,
 Színed előtt nyerjen tetszést
 Szíves kérelmünk.
/2
#D913F797
 Add neki malasztodat,
 Áraszd rá áldásodat,
 Hogy mindenben teljesítse
 Akaratodat.
/3
#01D921FA
 Segítsd, hogy a szent kezed
 Által rámért terheket
 Jól viselvén, magasztalja
 Nagy kegyelmedet.
/4
#342724D2
 Te vezéreljed a hit
 Szent fényével utait,
 Szereteted lelkesítse
 Jó szándékait.
/5
#7B687894
 Szándékához adj erőt,
 Midőn küzd, ne hagyd el őt.
 És ha szenved, Te vígasztald
 Meg a szenvedőt.
/6
#00BD3D54
 S ha majd innét szent szavad
 Kiszólítja, te magad
 Légy jutalma, nyisd meg neki
 Menyországodat.

>107 (381)
/1
#BC3EDFA3
 Ó, Uram! Ó, Uram! nem vagyok méltó,
 hogy bejöjj, hogy bejöjj hajlékomba.
 Hanem csak, hanem csak szóval mondjad,
 és meggyógyuland, és meggyógyuland én bűnös lelkem.

>108 (383)
/1
#9947E455
 Lelkem Tehozzád vágy, ó Istenem,
 Mert Te vagy kezdetem, Te vagy végem.
 E világ szépsége, minden dicsősége
 Csak hiú, nem elégít ki engem.
/2
#A34B8AD7
 Ha bíborával, világ javával
 Bár bíztasson minden pompájával.
 Szívem nem fogadja és meg nem nyittatja,
 Nem elégít engem birtokával.
/3
#DE6796F6
 Mert ez mulandó és változandó,
 Istenem, egyedül vagy állandó.
 Csak Hozzád egekbe, sóhajtok mennyekbe,
 Tehozzád, ó örök Mindenható.
/4
#E2520585
 Hozzád sietek, Nálad keresek
 Irgalmat és nyugtot Nálad lelek.
 Téged nélkülözve, Tőled különözve,
 Mivel mindenem vagy, nem élhetek.

>109 (387)
/1
#B4147222
 Fel, Mária tiszta levente csapatja,\.szentek koszorús unokái,
 A lelket a dal ma magasba ragadja,\.Szárnyalnak a hűek imái.
 Nevére szívünk diadal dala lendül,\.Hajnal ragyogásban az Ő neve zendül.
 Liliom koszorúk szelíd illata száll,\.Jó édesanyánk szűzi zászlainál.
/2
#7E79C940
 Tenger habokon viharos szelek űznek,\.Küzdünk és evezünk, de nem árván.
 Kitárul egünkre palástja a Szűznek,\.Küzdelmek egén a szivárvány.
 Az éji kísértet a bűnre, ha csalna,\.Megvéd szerető anya szíve hatalma.
 Pogány örömével a föld, ha kínál,\.Megvetjük a Szűz Anya zászlainál.

>110 (392)
/1
#2A534E6E
 Áldozatot hoz neked a testvéri szeretet,
 Ó Isten, hogy irgalommal nézd a megholt híveket.
 Elküldvén angyalodat, szüntesd meg nagy kínjukat.
/2
#63FAC746
 Ó Jézus, ki könnyeket hullattál Lázár felett,
 Kit feltámasztott a sírból isteni szereteted.
 Szánd meg, kikért Tégedet most kérünk, a lelkeket.
/3
#09C92DA8
 A szentséges áldozat, mit most szolgád bemutat,
 Engesztelje meg, ó Isten, örök igazságodat.
 Add, hogy üdvöt nyerjenek, kik Benned reménylenek.
/4
#9A5B1389
 Szent vagy, édes Istenünk, engedd buzgón zengenünk,
 Egyesüljön az ég és föld hálájával énekünk.
 Zengjék, szent vagy, Istenünk, az elhunytak is velünk.

>111 (393)
/1
#A1AFFBEB
 Békén nyugodjál csendes, hűs sírodban,
 Ránk munka vár még itt e földi honban.
 Pályád bevégzéd, célodat elérted,
 Ég lesz a béred.
/2
#0C12A438
 A sírkertekben hitfáklyák lobognak,
 Szíveink folyvást csak azért dobognak,
 Hogy a végszóra, ha majd por lesz testünk,
 Mennybe vitessünk.
/3
#799B304E
 Nagy gondolat, mely a szívet betölti,
 Ha majdan lelkünk békóit leölti,
 És hátrahagyva félelmünket itt lent,
 Látjuk az Istent.

>112 (398)
/1
#B1A40E26
 Jézusomnak kegyelméből már elértem végemet;
 Véghetetlen érdeméből várom üdvösségemet.
 Isten, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen.
/2
#D54A313D
 Amíg éltem e világban, Benned bíztam, Istenem.
 Mindennemű dolgaimban csak Te voltál mindenem.
 Isten, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen.

>113 (399)
/1
#C815FE0A
 Jézus, út, igazság, élet,
 Könyörülj holt híveden,
 Aki a te szent kereszted
 Csendes árnyában pihen.
/2
#6626FC62
 Aki, míg a földön valál,
 Holtnak adtál életet,
 Ó ne hagyd, hogy örök halál
 Győzhessen híved felett.
/3
#0AB0188F
 Légy a boldogságra útja,
 Vezesd a mennyekbe őt,
 kérünk, karod el ne hagyja
 A sír mélyén pihenőt.
/4
#320CD95C
 A magasztos áldozatnak,
 Test s vérednek érdeme
 Váljék az eltávozottnak
 Lelke üdvösségére.
/5
#04425B9B
 Add, hogy egykor majd egekben
 Azt lehessen zengenünk:
 Szent az irgalmas nagy Isten,
 Urunk, Atyánk, mindenünk.

>114 (408)
/1
#01FC03D4
 Örök Isten, nyugodalmat,
 Híveidnek adj irgalmat.
 Dicsőség világosságát,
 Örök látását.

>115 (411)
/1
#5F00D22F
 Győzelemről énekeljen\.Napkelet és Napnyugat!
 Millió szív összecsengjen,\.Magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott,\.Vándorlásunk társa lett:
 Mert szerette a világot,\.Kenyérszínbe rejtezett.
 Krisztus, kenyér s bor színében\.Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben\.Minden népet s nemzetet.
/2
#933863AC
 Egykor értünk testet öltött,\.Kis gyermekként jött közénk;
 A keresztfán vére ömlött\.Váltságunknak béreként.
 Most az oltár golgotáján\.Újra itt a drága vér,
 Áldozat az Isten-Bárány,\.Krisztus teste a kenyér.
 Krisztus, kenyér s bor színében\.Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben\.Minden népet s nemzetet.
/3
#401BD176
 Zúgjon hát a hálaének,\.Szálljon völgyön, tengeren;
 A szeretet Istenének\.Dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár,\.Virág rajta a szívünk,
 Minden dalunk zengő zsoltár,\.Tömjénillat a hitünk!
 Krisztus, kenyér s bor színében\.Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben\.Minden népet s nemzetet.
/4
#9EA616D0
 István király árva népe,\.Te is hajtsd meg homlokod,
 Borulj térdre, szórd elébe\.Minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven\.Reménységed oszlopa;
 Most is Krisztus jele légyen\.Jobb jövődnek záloag!
 Krisztus, kenyér s bor színében\.Úr s király a föld felett:
 Forrassz eggyé békességben\.Minden népet s nemzetet.

>Függ.1
/1
#7972DF5D
 Krisztus első hitbajnoka
 az első mártír korona
 Mint azt neveddel viseled,
 méltán dicsőít Tégedet.
/2
#502A224D
 Szent István, áldjuk nevedet,
 Csodálva erősségedet,
 Mellyel a Krisztus szent nevét
 Ellenid közd védelmezéd.
/3
#BBFF3F31
 Veled az Úr kegyelme volt,
 És általad Szentlelke szólt,
 Kinek Krisztus ellenei
 Nem bírtak ellenállani.
/4
#13D123FF
 Te nyitva láttad az eget
 S Jézust Isten jobbja mellett.
 S midőn ezt áldva mondanád
 Kövekkel rontottak reád.
/5
#C4796955
 De a köveknek zápora
 Imádban meg nem gátola,
 Jézus, vedd hozzád lelkemet
 Mondád s ne bűntesd ezeket.
/6
#548AB79A
 Óh Jézus, add kegyelmedet,
 Hogy üdvözítő nevedet
 Legyünk így készek vallani
 És élve, halva áldani.

>Függ.2
/1
#EE437795
 Dicsérjétek, tiszteljétek ti keresztények
 Nepumucenus szent Jánost, igaz jó hívek.
 Istennek hű szolgáját,\.Krisztus kedves mártírját,
 Ki érette megvetette a szörnyű halált.
/2
#6968F0E1
 Te vagy Prága városának hajnalcsillaga,
 Te vagy gyöngye és öröme, szép koronája.
 Nemzeted ékessége,\.Csehország fényessége,
 Az egész világnak pedig gyönyörűsége.
/3
#71BF77C4
 Hogy a királyné gyónását ki nem vallottad,
 A titkot, melyet hallottál, te megtartottad;
 Király azért epedett,\.dühösségre gerjedett,
 Kínzásokkal, ha nem mondod, úgy fenyegetett.
/4
#78363B6B
 Minthogy pedig már Istennél élsz dicsőségben,
 Mennyországban a szenteknek vagy seregében;
 Tégedet pártfogónknak választunk szószólónknak,
 Isten előtt esedezőnk légy mindnyájunknak.

>Függ.3
/1
#AD18981A
 Dicsérjük az Isten nagy szentjében,
 Kit Árpád háza szült vala régen.
 Hogy legyen a magyar pártfogója,
 Ki minden ínségben őt megóvja.
 Ó szent László! légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.
/2
#39ADEF6E
 Mennybéli áldás volt királyságod,
 Mert törvényt tettél és igazságot;
 Szegletkő szívedben a jámborság,
 Erősen állt azon minden ország.
 Ó szent László! légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.
/3
#DB8E3292
 Téged a keresztény fejedelmek,
 Mint hősök csillagát kiszemeltek,
 Hogy vezesd keletre a szent hadat,
 Mely Krisztus sírjának oltalmat ad.
 Ó szent László! légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.
/4
#6A1F7EEB
 Ragyogjon örökké Péter széke,
 Hitbélegységünk frigyszekrénye,
 Hogy győzve itt a bűn árja ellen,
 Veled örvendhessünk fent a mennyben.
 Ó szent László! légy hozzánk jó,
 Légy értünk Istennél közbenjáró.

>Függ.4
/1
#5B86000C
 Óh dicsőséges szent Anna,\.Téged tisztel én lelkem.
 Bár szent nevednek mondhatna\.Illő éneket nyelvem.
 Téged, boldog Szűz Mária\.Nevez édes anyjának,
 Emberré lett Isten fia\.Tart téged nagyanyjának.
/2
#CBD3C801
 Csodált szentséggel ragyogtál\.Sok víg és bús évidben,
 Csak az Úr Istenben bíztál\.Minden körülményidben.
 Ezt szeretni, ezt imádni\.Volt minden törekvésed.
 És volt ebben reményleni\.Legfőbb gyönyörűséged.
/3
#13351B18
 Szent Anna, könyörögj értünk,\.Hogy mindenre kegyelmét
 Adja nekünk nagy Istenünk,\.És nyújtsa segedelmét,
 Hogy követvén szent példádat\.Itt a földi életben,
 Elnyerhessük koronánkat\.Ott az égnek fényében.

>Függ.5
/1
#258A832F
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 Ama rettenetes napon minden bajtól.
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 S eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#78091244
 Reszket minden tagom, borzadok és félek,
 Földi pályát végzett szegény bűnös lélek;
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog s tudni,
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#A05D4135
 Haragnak napja az, ínség veszély napja,
 Nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja:
 Midőn Te, ki mindig éltél és fogsz élni,
 Eljössz a világot lángokban ítélni.
/4
#51287746
 Örök nyugodalmat adj, Ó Uram, nékik,
 S örök világosság fényeskedjék nekik;
 Hogy trónusa körül udvarolhassanak,
 S Téged, boldogítót örökké áldjanak.
