;Gordos Dénes: Zarándokének (ISBN 978-615-00-4428-6)
;(magánkiadás)
;Diatárba átemelve a szerző kifejezett kérésére
;
;2019/05/10 - Rieth Kati begépelés kezdete
;2019/05/17 - Hozé lektorálás
NZarándokének
RZarándok
CNépénekes könyvek

>1
/1
#35F2703A
 A földi harcban te állj mellettem,
 Istennek szent anyja, Mária!
 Ha könnyes szemmel reád tekintek,
 oltalmazz engem, Szűz anya!
/2
#8546F013
 Nehéz a lelkem, a szenvedésem,
 mentsváram egyedül csak te vagy!
 Istennek anyja, töröld le könnyem,
 segíts meg engem, Mária!
/3
#1B865D26
 Kereszt tövében te is zokogtál,
 hét tőrrel szívedben, Mária.
 Összetört szívvel borultál térdre,
 fájdalmak anyja, Szűzanya.
/4
#DBC2BB58
 Nincs más reményem, áldásod kérem, szelíd imával, csendesen.
 Te védj meg engem, oltalmad kérem, irgalom fénylő tengere.

>2
/1
#843D6D46
 A szenvedés óráján,
 Éj volt a föld határán.
 Vérzett olajfák halmán,
 Lélek, teérted az Úr.
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?\i
/2
#3538CFE5
 Miként volt összetépve, véres sebekkel telve,
 Az angyaloknak nyelve sírva zokogja neked.
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?\i
/3
#F56F88B0
 Tövisből koronája,
 Nádszála s gúny ruhája,
 Csúfolást von reája,
 S mindezt teérted tűré.
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?\i
/4
#60014EB5
 Nehéz kereszttel vállán,
 Lépdel a véres pályán,
 És szerez ennek árán égi kegyelmeket.
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?\i
/5
#6C6C6031
 Éltét is érted adja,
 Mert szerelme sugallja,
 A természet borzadva látja
 kereszten Urát
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?
/6
#813D77EE
 Még a halál tusában,
 Sem hogy Ő árvaságban,
 Szűz Anyját irgalmában
 Hagyja örökre neked.
 \IOh, és ki tudja, hogy te\i
 \IGondolsz-e néha reá?
 \IGondolsz-e néha reá?\i

>3
/1
#6A02F385
 Adjon Isten jóéjszakát,
 Küldje hozzánk szent angyalát,
 Terjessze ránk szent áldását,
 Köszöntsük az egek Urát.
/2
#52B5D0F2
 Köszöntsük az egek Urát,
 Vele együtt ő szent Fiát!
 Jézus Krisztusnak szent neve
 Legyen nekünk örömünkre!
/3
#50CD36A0
 Ime, eltűnt a fényes nap,
 Fölkel-e még nekünk holnap?
 Míg számadásom nem egész,
 Nem vagyok még az útra kész.

>4
/1
#EE705A52
 Adoro te devote, latens Deitas,
 Quae sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cormeum, totum subjicit,
 Quia te contemplans totum deficit.
 
 Rejtőző Istenség, hittel áldalak,
 Ki elrejteztél itt, bor s kenyér alatt,
 Szívem te előtted megalázkodik,
 Mert ha téged szemlél, megfogyatkozik.
/2
#FECCB9C1
 Plagas, sicut Thomas, non intueor:
 Deum tamen meum te confiteor:
 Fac me tibi semper nagis credere,
 In te spem habere, te diligere.
 
 Sebeid Tamással nem szemlélhetem,
 Te vagy mégis, vallom, Uram Istenem.
 Add, hogy egyre jobban higgyek teneked,
 Tebenned reméljek és szeresselek.
/3
#7C607064
 Jesu quem velatum nunc aspicio,
 Oro fiat illud quod tam sitio:
 Ut te revelata cernens facie,
 Visum beatus tuae gloria.
 
 Jézus, most csak arcod leplét láthatom,
 Add meg, Uram, amit úgy szomjúhozom,
 Boldogan, lepletlen lássam színedet,
 És dicsőségedben dicsérhesselek.

>5
/1
#4E664002
 Áldjuk a földön Isten szegénykéjét,
 kései társak saruszíját oldva,
 Járja a mennyet, járja diadallal,
 dallal az ajkán, dallal az ajkán.
/2
#17FF3909
 Otthona sincsen, foltos a ruhája,
 mégis a földet vidám szívvel járja,
 Bárhová tér be, áldást ad és békét,
 s megnyílik az ég, megnyílik az ég.
/3
#627B9BC1
 Nyíltszívű gyermek, nem italtól részeg,
 társai nézik Isten bolondjának,
 Egykori rongyos koldustarisznyája
 színig tele már, színig tele már.
/4
#15E0A733
 Fekszik a földön, hamu lett az ágya,
 búcsúzik tőle őszi napsugára,
 Mellette állván sok jó kistestvére,
 hullat könnyeket, hullat könnyeket.
/5
#06526CDB
 Boldog Ferencet énekszóval áldjuk,
 példája éltet, hogy a harcot álljuk,
 Jól megtanuljunk élni, halni tőle,
 míg eljön a nap, míg eljön a nap.
/6
#FDE47577
 Áldott az Isten, igazán ítélő,
 karja a gőgöst méltán megalázza,
 Ám a szelídre, az alázatosra
 kitárt karja vár, kitárt karja vár.

>6
/1
#2D6E1FEE
 Amig szívem dobog, Szűz Mária,
 Nem szűnik szeretni téged soha.
 Szívem szerelme hódolat szaván,
 sóhajt fel hozzád: üdvözlégy, Anyám!
/2
#174D78BD
 Szívem öröm érje, vagy búbánat,
 egyik sem nyomja el a szent vágyat,
 Hogy dicsérjelek hódolat szaván,
 naponta zengve: üdvözlégy, Anyám!
/3
#82534836
 Ha a virág ajka beszélhetne,
 a legszebbet hoznám üdvözletre,
 Hogy ez is zengje hódolat szaván,
 s mondja helyettem: üdvözlégy, Anyám!
/4
#EC913075
 Ha a szivárvány az enyém volna,
 lábad elé tenném zsámolyodra,
 És mondja néked hódolat szaván:
 szebb vagy mindennél, üdvözlégy, Anyám!
/5
#54FF1848
 Ha a csillagtábor megszólalna,
 annak is az lenne első szava,
 Köszöntsön az is hódolat szaván,
 s nevemben zengje: üdvözlégy, Anyám!
/6
#EEA97D37
 És ha elközelget éltem vége,
 akkor is te legyél Szűz reményem;
 Haláltusámban, hódolat szaván,
 rebegve zengem: üdvözlégy, Anyám.

>7
/1
#69F80ED6
 Amikor Isten Szent Ferencet hívta, akkor ő elhagyta mindenét,
 és messzi tájak visszhangozzák lágyan
 a madárkák vidám énekét.
 Hogyha mindenendet elhagyod,
 e világon úgyis Istennel vagy a leggazdagabb,
 \IÚgy élj, hogy segíthessél máson,
 \Is a szíved legyen mindig tiszta és szabad.\i
/2
#59F67D0E
 Későbben aztán jöttek rendre társak,
 segítő, bátor apostolok,
 koldus, szegény mind,
 de a nagy világnak a szívébe
 lopták e dallamot.
 \IÚgy élj, hogy segíthessél máson,
 \Is a szíved legyen mindig tiszta és szabad.
/3
#11B5B517
 Vágyakkal terhes,
 kesergő szívünknek elkelne
 néhány jó barát,
 ki lelkünk újra vidámmá tenné,
 ha elénekelnénk Szent Ferenc dalát.
 \IÚgy élj, hogy segíthessél máson,
 \Is a szíved legyen mindig tiszta és szabad.

>8
/1
#45271D8A
 Angyalok, angyalok, csillog a szárnyatok,
 Mikor a mennyei napsugár ráragyog.
/2
#0A623376
 Angyalok, angyalok, könnyes az arcotok,
 Árnyalják felható sivatag bánatok.
/3
#B47E88A6
 Angyalok, angyalok, vajh mikor láthatok,
 Én is oly szép napot, milyet ti láthattok.
/4
#A86379EC
 Angyalok, angyalok, hadd legyek társatok,
 Fenn ahol bűvösen zengnek a csillagok.

>9
/1
#ED98EB8A
 Beh sokszor elborít a bánat,
 mint tengerár a csónakot.
 Ón súlya rajtam még a mának,
 már rettegem a holnapot.
 A lelkem szárnya megfagyasztva,
 nehéz magasba szállnia.
 Tövis ha vérez, jöjj segélyül,
 fájdalmak anyja, Mária.
/2
#C64D6CC9
 Volt neked is nehéz keserved,
 vigasztalást az Úr adott,
 Zokogva nézted a keresztet,
 szíved reménye meghalt ott.
 Kötözz hát balzsamot sebemre,
 feléd száll e zengő ima:
 Állítsd meg könnyeim patakját,
 fájdalmak anyja, Mária!

>10
/1
#869AB66D
 Boldogságos asszonyunk, Szűz Mária,
 hozzád száll esdeklő szavunk, Szűz Mária,
 Te látod az életünk,
 látod mennyit szenvedünk,
 jöjj, segíts, mert elveszünk, Szűz Mária.
/2
#B2E6E595
 Szívedben is volt tövis, Szűz Mária,
 fájdalom élt benned is, Szűz Mária,
 Szánj meg miket jó Anyánk
 életünknek zátonyán,
 szép reményünk, pátrónánk, Szűz Mária.
/3
#632D3A39
 Balsorsunkban is szeress, Szűz Mária,
 Szent Fiad elé vezess, Szűz Mária,
 Vedd kezedbe életünk, áldd meg magyar nemzetünk,
 Nagyasszonyunk légy velünk, Szűz Mária!

>11
/1
#B9B9E4BA
 Bús magyarok imádkoznak, égi Anyánk, Hozzád,
 fordítsd felénk, magyarokra, jóságos, szent orcád.
 Sírva sírunk, fohászkodunk, Hozzád száll a lelkünk,
 ennyi tenger sok fájdalmat meg sem érdemeltünk.
/2
#12A9A0CD
 Erdélyország bús népei Hozzád kiált sírva,
 tekints reánk, árva néped sok-sok bánatára.
 Hangos szóval felkiáltunk, hallgasd meg e népet,
 Csak még egyszer add vissza a drága magyar földet.

>12
/1
#2A2096F2
 Csendes alkony száll a földre,
 munka és gond elpihen,
 édes Jézus, Hozzád jöttünk,
 pihenni Szent Szíveden,
 édes Jézus, Hozzád jöttünk,
 pihenni Szent Szíveden.
/2
#49C7DBD5
 Öröklámpa őrzi csendben
 szereteted szent lakát,
 angyalajkak zengik halkan:
 Jézusunk, jó éjszakát!
 angyalajkak zengik halkan:
 Jézusunk, jó éjszakát!
/3
#3F1EDA3E
 Édes Jézus áldj meg minket,
 áldj meg, isteni barát,
 engemet és enyéimet,
 s adj nekünk jó éjszakát.
 engemet és enyéimet,
 s adj nekünk jó éjszakát.
/4
#5D964DD9
 Édes Jézus, későre jár,
 búcsúznom kell Tőled már,
 de még egyszer köszöntelek,
 s kívánok jó éjszakát!
 de még egyszer köszöntelek,
 s kívánok jó éjszakát!

>13
/1
#D59D9649
 Csendes éj, drága szent éj,
 Mindenek álma mély.
 Nincs fenn más, csak a drága szent pár,
 Várja, gyermeke alszik-e már.
 Küldj le rá álmot, nagy ég!
 Küldj le rá álmot, nagy ég!
/2
#72E2163E
 Csendes éj, drága szent éj,
 Örvendj szív, bízva élj!
 Isten gyermeke áldva néz rád,
 hív az óra, mely víg reményt ád.
 Jézus a földre leszállt!
 Jézus a földre leszállt!
/3
#C6B062CB
 Csendes éj, drága szent éj,
 Pásztor nép, gyorsan kélj,
 Halld az angyali alleluját,
 Száll itt zengve, s a távolon át:
 Üdvhozó Jézusunk él!
 Üdvhozó Jézusunk él!

>14
/1
#0A130262
 Dicsénekem örvendve zengem,
 királyi Szűz Anyám, Neked.
 Ajándékot hozok szívemben,
 fogadd el, meg ne vond kegyed.
 Ha szenvedés ér itt a földön,
 fogadd el, néked áldozom.
 Tudom, hogy rám is gondot viselsz,
 Kegyes Szűz, tiszta liliom.
/2
#F5A05835
 Míg ez árnyékvilágban élek,
 s szemem bezárja a halál,
 Példád követni nem szűnöm meg,
 ám balsors vagy szerencse vár.
 Ha majd eljő a végső óra,
 végy karjaidba engemet.
 Vidd el e honból Szent Fiadhoz
 egy jobb hazába gyermeked!
 Ha majd eljő a végső óra,
 végy karjaidba engemet.
 Vidd el e honból Szent Fiadhoz
 egy jobb hazába gyermeked!
/3
#65DC9C01
 Ha kinn az élet tengerében
 süvölt az orkán, dúl a szél,
 Sajkám ebben a tengerárban
 benned remélve el nem vész.
 Ha bűn hulláma eltemetne,
 Anyám, ó, jöjj, segítsd fiad,
 Nyújtsd felém karod szeretve,
 Szíved szerelme enyhet ad!

>15
/1
#248902D2
 Dicsértessék a Jézus, Mária neve,
 hozzád jöttünk, Szűzanyánk, köszöntésedre.
 Mondjuk szívből: üdvözlégy, mennyei Anyánk,
 Mert Tégedet választott a Szentháromság.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária, Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.\i
/2
#B5EC5394
 Tizenkét szép csillagból koronád vagyon,
 Szentháromság malasztja tündöklik azon,
 Mert Gábriel arkangyal ekképp köszöntött:
 Üdvözlégy Szűz Mária, ekképp üdvözlött.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/3
#AA758082
 Üdvözlégy mifelettünk, szép Szűz Mária,
 Te lettél a Szentlélek szép menyasszonya.
 Áldott legyél ezerszer, szép Szűz Mária,
 Szent szívedből sugárzik üdvösség napja.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/4
#58C1738C
 A mennyei Atyának kedves Leánya,
 A Szentháromság keblén szende ibolya.
 Angyalok királynéja, ékes gyöngyvirág,
 Mert tégedet választott a Szentháromság.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/5
#A0FDE611
 Üdvözlégy, Szűz Mária, szeplőtelen Szűz,
 Tenéked a Szentlélek gyöngykoronát fűz.
 Köszöntünk, Szűz Mária, nefelejcsvirág,
 Mert Tégedet választott a Szentháromság.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/6
#7F2B0B80
 A te neved, Mária, szíveinkben méz,
 Leroskad az örömtől, aki reád néz.
 Szentséges Szűz Mária, szép csillagvirág,
 Mert Tégedet választott a Szentháromság.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/7
#CDDE4493
 Milyen édes volt néked itten zengeni,
 Szeplőtelen Szívedet megköszönteni.
 Fogadj minket kedvesen, szép Szűz Mária,
 Zöldellő szép rozmarint, egek Asszonya.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/8
#42A4DEB6
 Köszöntünk, Szűz Mária, égi viola,
 Mert fejeden tündöklik csillagkorona.
 Angyalok királynéja, égi rózsaszál,
 Mert Tégedet választott a Szentháromság.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/9
#64EA40B8
 Angyali szemeiddel nézz le mireánk,
 Hoztunk neked koronát, égi Pátrónánk!
 Üdvözletünk virága tündöklik benne,
 Legyen nevünk felírva drága kebledbe.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.
/10
#A41034A2
 Hogyha eljön életünk végső órája,
 Vedd magadhoz lelkünket, szép Szűz Mária,
 Ez legyen a mi szívünk végső óhaja,
 Hogy tehozzád juthassunk szép mennyországba.
 \IEgy szívvel zengedezzünk buzgó örömmel,
 \Ió Mária Szűzanyánk, kérünk, ne hagyj el.

>16
/1
#918C46F1
 Égi szűz virág, áldjon a világ, Téged, oh Szűz Mária!
 Mert Te mihozzánk, mint édes Anyánk, jó vagy Mária!
 
 O sanctissima, o piissima, dulcis Virgo Maria!
 Mater amata intemerata ora, ora pronobis.
/2
#7DA835D0
 Oh, légy oltalom, mert bűn súlya nyom minket, oh Szűz Mária!
 Égből kiesni, bűnben elveszni ne hagyj, ne hagyj, Mária!
 
 Tu solatium et refugium, Virgo Mater Maria!
 Quid quid optamus, per te speramus, ora, ora pronobis.
/3
#01D3266E
 Kérjed Fiadat, ő malasztot ad érted, oh Szűz Mária!
 Hogy így megtérjünk, s Istennek éljünk: segíts, segíts, Mária!
 
 Ecce debiles, perquam flebiles, salva nos o Maria!
 Tolle angores, pelle dolores, ora, ora pronobis.
/4
#6DC7DC29
 Te meg nem veted a szívből eredt kérést, oh Szűz Mária!
 Kegyes anyánk légy, szárnyad alá végy, kérünk, kérünk, Mária!
 
 Tua gaudia et suspiria juvent nos o Maria!
 In tesperamus, ad te clamamus, ora, ora pronobis.

>17
/1
#AEE7654C
 Éljen soká, éljen soká,
 éljen soká, számos éven át!
 
 Éljen soká, éljen soká,
 éljen soká, számos éven át!
 
 Éljen soká, éljen soká,
 éljen soká, számos éven át!

>18
/1
#829FEB5D
 Emlékezzünk Szent Balázsra, mert ma vagyon napja,
 Az Úr Jézus nagy hatalmát benne megmutatja.
 \IÓ, Szent Balázs kérünk, imádkozzál értünk:
 \INe engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk!\i
/2
#5A7FB786
 Orvos voltál, gyógyítottál sok száz beteg testet,
 Azután, hogy püspök lettél, gyógyítottál lelket.
 \IÓ, Szent Balázs kérünk, imádkozzál értünk:
 \INe engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk!
/3
#F57B8C55
 Jézus Krisztus igazságát buzgón tanítottad,
 E szent hitért bizonyságul életedet adtad.
 \IÓ, Szent Balázs kérünk, imádkozzál értünk:
 \INe engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk!
/4
#DB344929
 Szebaszténak városában, hogy vérpadra mentél,
 Fuldokló kis fiúcskának segítsége lettél.
 \IÓ, Szent Balázs kérünk, imádkozzál értünk:
 \INe engedd, hogy torokfájást, betegséget érjünk!\i

>19
/1
#7F43AB5C
 Én Uram, Istenem, vigyázz ránk!
 Ne hagyjad elveszni a hazát!
 Sírva kér két szemünk,
 irgalmazz minekünk!
 Emeld fel magadhoz nemzetünk!
/2
#09FE6BE9
 Szeretet fénye ég mibennünk!
 Míg élünk, hiszünk és remélünk!
 Vigyázz ránk, nyújtsd kezed,
 Oltalmazd népedet,
 Az ősi Magyar Nemzetet!
/3
#12681584
 Szűzanyánk, szeplőtlen Mária,
 Hozzád száll sok magyar sóhaja,
 Kérd értünk Fiadat, Megváltó Urunkat,
 Védje s őrizze Országunkat!
/4
#3DE60AC5
 Míg igaz magyar él a földön,
 Nem hagyjuk, hogy a rossz legyőzzön!
 Bármi volt, bármi lesz,
 A magyar magyar lesz,
 Így éled újjá a Nemzet!
 
 Bármi volt, bármi lesz,
 A magyar magyar lesz.
 Ha a Szűzanya velünk lesz!

>20
/1
#5FFE6B7D
 Fájdalomtól roskadoz lelkünk,
 Máriához bízva esdeklünk.
 Remetének ékes csillaga,
 Segíts minket, szép Szűz Mária!
/2
#36779921
 Máriának áldó kezei,
 Felemel és nem hagy elveszni,
 Árva szívünk oltalomra vár,
 Halld meg, kérünk, esdeklő imánk!
/3
#F9AFF4F9
 Remetei szép Szűz Mária,
 Kérjed értünk te Szent Fiadat,
 Nálad lelhet lelkünk nyugalmat,
 Szelíd csendet kegyképed alatt.

>21
/1
#5491A581
 Fel nagy örömre, ma született,
 aki után a föld epedett.
 Mária karján égi a lény,
 isteni kisded, szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istened!
/2
#C66310EC
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 Bársonyos ágya nincs neki itt.
 Csak ez a szalma, koldusi hely,
 Rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 Mert ez az égi, s földi király!
/3
#93674A12
 Glória zeng Betlehem mezején,
 Éjet elűzi mennyei fény;
 Angyali rendek hirdetik őt,
 Az egyedül szent Üdvözítőt.
 Egyszerű pásztor, arcra borulj,
 Lélekben éledj és megújulj!

>22
/1
#973ECE1B
 Fordulj hozzám Ferenc testvér, együgyű szív,
 árva hölgyed, a szorongó szegénység hív.
 \IKérlek tested öt sebére,
 \Ivezess el az áldott Krisztus kebelére.\i
/2
#9B1814B5
 Nem csak szóval prédikálsz te, hanem tettel,
 vándor klastrom lakva lelkes szeretettel.
 \IKérlek tested öt sebére,
 \Ivezess el az áldott Krisztus kebelére.
/3
#DD5DF135
 Szent kezedben még a bot is zeneszerszám,
 gyermek szádból béke és üdv mosolyog rám.
 Ké\Irlek tested öt sebére,
 \Ivezess el az áldott Krisztus kebelére.

>23
/1
#8E9EF2FF
 Gyulladoz én szívem Szűzanyámért.
 A tiszta szíveknek oltalmáért.
 Szerelmétől égek, ameddig csak élek.
 Szívem feláldozom, neki adom.
/2
#98B589D4
 Ő a szép szeretet kegyes anyja,
 Szívemnek csak hozzá van bizalma.
 Nyugtát nem találja szívem, csak ő nála,
 Ki azt szent Fiának felajánlja.
/3
#9D5A2271
 Akit oltalmába vesz Mária,
 El nem hagyja soha őt szent Fia.
 Jöjj hát oltalmamra Jézusom szűz Anyja,
 Segítsen Jézusunk minden bajban.
/4
#8BF70D00
 Te vagy a papoknak édesanyja,
 Szent hivatásuknak gondozója.
 Védelmezd meg őket és segítsed,
 Éltük minden napján örvendeztesd!

>24
/1
#8286463B
 \IHiszek a szent szívben.\i
 Hiszek a szent szívben.
 \IÉs szeretetében.\i
 És szeretetében.
 \IHiszek a lelkeknek szent közösségében.\i
 Hiszek a szeretet végső győzelmében.
 Amen.

>25
/1
#AF55F66D
 Hiszek Jézus szentséges szívében,
 és mindent átölelő nagy szeretetében,
 hiszek a lelkeknek szent közösségében,
 hiszek a szeretet végső győzelmében.

>26
/1
#AC64AD36
 Imádkozzunk a hazáért, boruljunk le arcra,
 A magyarok szent Istene, hisszük, meghallgatja.
 Fáj a lelkünk, vérzik szívünk, sír az egész ország,
 Magyaroknak szent Istene, tekints az égből ránk.
/2
#86CC7B1D
 Alig merjük szemeinket fölvetni az égre,
 Megkönyörülsz-e még rajtunk, egek szent Istene?
 Virrad-e még egy szép hajnal egyszer a magyarra,
 Lesz-e szükség, bár ne lenne, a Talpra magyarra?

>27
/1
#86D26CAA
 Istent akarjuk! Édes Nagyasszony,\.segítsd az Úrnál hő imánk!
 Te oly hatalmas vagy Istenünknél,\.Szavunk ne vesd meg, Édes Anyánk!
 Áldj meg Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk!
 \IIstent akarjuk jó Anyánknak!\.Legyen Királyunk és Urunk!
 \IIstent akarjuk jó Anyánknak!\.Legyen Királyunk és Urunk!\i
/2
#D48C650B
 Istent akarjuk, kit sok gonoszság\.csúfol gyaláz és káromol!
 Szentül fogadjuk újra, örökre,\.Hívek leszünk, míg szívünk dobog!
 Áldj meg, Anyánk, Nagyasszony,\.Hittel fohászkodunk!
 \IIstent akarjuk jó Anyánknak!\.Legyen Királyunk és Urunk!
 \IIstent akarjuk jó Anyánknak!\.Legyen Királyunk és Urunk!

>28
/1
#9CAAA757
 Jézus egyszer megállt a parton,
 Várta azt, ki követné Őt az úton,
 Emberhalászként az isteni szóval. Ó,
 \IJézus, lelkem mélyére láttál,
 \ISzavad hallom, a nevemet ejti szád.
 \INem kell immár, mit ér a régi bárkám,
 \IVeled élek és vár ránk az óceán.\i
/2
#C04879FA
 Nézd hát, szívemet adom Néked,
 Kész a lelkem: szolgállak, követlek.
 Zúgó viharban Te védelmezz engem. Ó,
 \IJézus, lelkem mélyére láttál,
 \ISzavad hallom, a nevemet ejti szád.
 \INem kell immár, mit ér a régi bárkám,
 \IVeled élek és vár ránk az óceán.
/3
#538C064A
 Hívtál, követlek, Uram, téged.
 Már te vagy életem minden reménye.
 Ott áll a bárka, hadd menjek utánad! Ó,
 \IJézus, lelkem mélyére láttál,
 \ISzavad hallom, a nevemet ejti szád.
 \INem kell immár, mit ér a régi bárkám,
 \IVeled élek és vár ránk az óceán.

>29
/1
#EE8DDF23
 Jézus, életem, erőm, békém,
 Jézus, társam, örömöm,
 Benned bízom, Te vagy az Úr,
 már nincs félnem mert bennem élsz,
 már nincs mit félnem, mert bennem élsz.
/2
#86FAD1B2
 Veled járok az élet útján,
 Te légy támasz, segítő,
 Veled mindent legyőzhetek,
 Melletted már boldog lehetek.
 Melletted már boldog lehetek.
/3
#930FA2F4
 Jézus, légy nálam örök vendég,
 Én már hozzád tartozom.
 Hála ének Te néked szól,
 A szívem vár, hát maradj velem.
 A szívem vár, hát maradj velem.

>30
/1
#AC52C397
 Jézus Szíve, bízom benned, hiszem, hogy szeretsz.
 Hogy az égi szép hazába bizton elvezetsz.
 \IJézus Szíve, bízom benned rendületlenül,
 \IJól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/2
#80074DC4
 Áldlak Téged és szeretlek, érted ég szívem,
 Ó, növeljed még e lángot lelkem mélyében!
 \IJézus Szíve, bízom benned rendületlenül,
 \IJól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/3
#055ACC04
 Drága szent Szív, életemet néked szentelem,
 Szavam, tettem, gondolatom mind tied legyen.
 \IJézus Szíve, bízom benned rendületlenül,
 \IJól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/4
#19EE3034
 Jézus Szíve, óvd meg kérlek szívem liliomát,
 Hogy majd egykor hófehéren nyújtsam neked át.
 \IJézus Szívem bízom benned rendületlenül,
 \IJól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.
/5
#5CFAF635
 Vedd szívemet, drága Jézus, rejtsd el szívedben.
 Hamvadjon ott áldozatul szent szerelemben.
 \IJézus Szíve, bízom benned rendületlenül,
 \IJól tudom, ki Benned bízik, meg nem szégyenül.

>31
/1
#02BFDC89
 Jézus Szíve, szeretlek én, segíts át az élet tengerén!
 Ha vihar kél fejem felett, legyen oltalmam szelid Szíved!
 Minden veszélyt elűz egy mosolyod,
 lelkem megnyugszik, ha veled vagyok.
 \IJézus Szíve, szeretlek én,
 \Isegíts át az élet tengerén!\i
/2
#CC7A65A1
 Jézus Szíve, szeretlek én,
 segíts át az élet tengerén!
 Ölelj magadhoz engemet,
 hogy mindig jobban szeresselek!
 Te légy tanítóm és jó pásztorom,
 szívemet-lelkemet reád bízom.
 \IJézus Szíve, szeretlek én,
 \Isegíts át az élet tengerén!
/3
#B0096121
 Jézus Szíve, szeretlek én, segíts át az élet tengerén!
 Dallal kereslek tégedet, vígasztald meg árva lelkemet!
 Rózsákat hintek oltárod elé, hogy szálljon illatuk az ég felé.
 \IJézus Szíve, szeretlek én,
 \Isegíts át az élet tengerén!

>32
/1
#4630BC20
 Jézus teste, Jézus vére,
 Minden ember örömére,
 Hajlékod van oltárunkon,
 Könyörülj meg országunkon!
/2
#EBEC51A8
 Jézus teste, Jézus vére,
 Áldott Szűzed kérelmére,
 Gógyíts minket oltárunkon,
 Könyörülj meg országunkon!
/3
#4A9047CB
 Jézus teste, Jézus vére,
 Bűnös néped mentségére,
 Lelkünkben és oltárunkon,
 Könyörülj meg országunkon!

>33
/1
#80AACC49
 Jézuska, Jézuska, figyelj most reám
 Kis szívem, hű szívem, szeret igazán.
 Szívemet egészen Néked adom,
 Szeress Te is engemet mindig nagyon.
/2
#8001CBAB
 Jézuska, Jézuska, boldog vagyok én,
 Vidulj fel szívemnek nagy szeretetén,
 Nézz le rám a mennyből, jó Istenem,
 Add reám szent áldásod, boldog leszek!
/3
#848784CF
 Jézuska, köszönök és hazamegyek.
 Áldj meg és segíts, hogy otthon jó legyek,
 Nehogy itt egyedül bús légy nagyon,
 Azért a kis szívemet Nálad hagyom.

>34
/1
#332F89F8
 Jézusom isteni teste,
 térdedet átfogom esdve:
 Lelkem az égbe vezesd be.
/2
#AD482261
 Jézusom isteni vére,
 Szállj le ma szívem ölére.
 Moss meg örökre fehérre!
/3
#FFFAE24F
 Jézusom, isteni Bárány,
 Égi kegyelmeid árán,
 Menny örök élete vár rám!

>35
/1
#F4C5C706
 Jó atyánkért esdeklünk, tartsd meg Isten őt nekünk!
 Színed előtt nyerjen tetszést szíves kérelmünk.
/2
#A88ADEA4
 Add néki bő malasztod, áraszd reá áldásod,
 Hogy mindenben teljesítse szent akaratod.
/3
#C3C3298A
 Szándékához adj erőt, bátorítsd a csüggedőt,
 És ha szenved, vigasztalja a Szentlélek őt.

>36
/1
#D118BA3D
 Kármel ősi szent hegyén\.csillag támadt, égi fény,
 S daltól zeng a halk magány,\.százak, ezrek ajakán,
 Liliom és rózsa illatát ontja Kármel ormán új virág.
 \ISzép szűz virág, szép rózsaág, Kis Teréz,
 \IKármel virága, szép szűz hajtása, üdvözlégy!\i
/2
#48F62A16
 Enyhe balzsamár gyanánt szűz kezedből hintve ránk,
 Rózsa hullik, rózsa száll s illatos már hegy s lapály.
 Élve Istenért vert csak szíved, s fent a mennyben nem feled.\I
 \ISzép szűz virág, szép rózsaág, Kis Teréz,
 \IKármel virága, szép szűz hajtása, üdvözlégy!

>37
/1
#9846F55D
 Könnyes a két szemed, ó Szűzanyánk,
 Véresen csordul a könnye reánk:
 Jaj, milyen bánat gyötri szívedet,
 Sajtolja ki könnyeidet.
/2
#8C1632AD
 Futva fut ír honi püspök ide,
 Bűne csak Krisztusi drága hite.
 Képedet hozza édes vigaszul,
 Itt tesz csodát véle az Úr.
/3
#01CA649D
 Két kicsi nép magyar, ír a tiéd,
 Könnyük is, vérük is vérzi szíved.
 Ajkadat értük imára nyitod,
 Ezt súgja e drága titok.

>38
/1
#451595EA
 Köszönteni jöttünk, ó, Mária,
 Néked hálát adni, Krisztus anyja.
 \IKöszöntünk tégedet, Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.\i
/2
#9B9CD867
 Nagy szeretetedért, ó, Mária,
 Sok könyörgésedért, Krisztus Anyja.
 \IKöszöntünk tégedet, Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.\i
/3
#351E96DB
 Drága szent nevedért, ó, Mária,
 Hét örömeidért, Krisztus Anyja.
 \IKöszöntünk tégedet, Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.\i
/4
#C8080FEA
 Minden szükségünkben, ó, Mária,
 Keserűségünkben, Krisztus Anyja.
 \IKöszöntünk tégedet, Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.\i
/5
#0581D385
 Halálunk óráján, ó, Mária,
 Nyerj kegyelmet nekünk, Krisztus Anyja.
 \IKöszöntünk tégedet, Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.\i
 \IKöszöntünk tégedet Mária, Mária,
 \IÚr Jézus szent anyja,
 \IAngyalok királyné asszonya.

>39
/1
#39B40B0A
 Közelebb, közelebb, Uram, hozzád.
 Boldogan ölelem szent kereszted át.
 Édes lesz az nekem, mert Te fogod kezem.
 Közelebb, közelebb hozzád, Istenem.
/2
#66384606
 Ha vándorutamon a nap leszáll,
 Nyugton fáradt fejem csak kövön talál,
 Álmomban rebegem, Tied az én szívem,
 Mindig csak közelebb hozzád, Istenem.
/3
#6F6496C6
 Tudom, hogy arcodat megláthatom,
 Véget ér egykoron sok-sok bánatom,
 Sóhajom, végszavam e hő ima legyen,
 Mindig csak közelebb hozzád, Istenem.
/4
#0843463A
 Istenem, síromra üdv hajnala,
 Ragyogjon le egyben kegyed sugara,
 Messze száll a lelkem, add, hogy Tiéd legyen,
 Mindig csak közelebb hozzád, Istenem.

>40
/1
#EBD8D787
 Leborulok oltárod tövében,
 Szűz Mária, áldott jó anyám,
 A bűn miatt sajog az én szívem,
 Megnyugvást csak tenálad talál.
/2
#D4867678
 Ha hull könnyem, s nehéz ez az élet,
 Megtört lelkem csak hozzád viszem.
 Imádkozzál szent Fiadhoz értem,
 Vigasztalj és gyógyítsd a szívem!

>41
/1
#51E223E8
 Magasan áll a Golgota ormán a Szemt Kereszt elhagyatottan, árván.
 Csak egy angyal zokog ott magában, elmerülve néma fájdalmában.
 Ó, ha vele ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék,
 S nem mennék el soha többet onnét.
/2
#33F66D59
 Vértől ázott keresztfa ágára,
 Az angyalnak könnye csorog rája.
 Szánva néz a töviskoszorúra,
 Melytől elhalt az angyalok Ura.
 Ó, ha vele ott lehettem volna,
 Folyna könnyem, de nem soká folyna.
 Meghasadna, megrepedne szívem,
 Ott zokogván a kereszt tövében.

>42
/1
#5CF9B7D9
 Mária kertjének nyitva ajtaja.
 Benne tündöklik a szép koszorúja.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.\i
/2
#2388F0A9
 Oly kedves e koszorúnak illata,
 hogy az egész világot elárasztja.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/3
#84F2B4A9
 Illatára feltárul a mennyország,
 örömmel zeng az angyali sokaság.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/4
#3ED8706E
 Míly boldog, ki ezen koszorút fonja,
 annak Szűz Mária a pártfogója.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/5
#7A707D2C
 Bárki munkálkodhat e koszorúval,
 érdemet szerezhet az olvasóval.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/6
#684EC859
 Mert e koszorú nem hervad el soha,
 örökké virul a szép mennyországban.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/7
#A3725B62
 Örvendnek mennyekben e koszorúnak,
 íly köszöntést tesznek Szűz Máriának.
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/8
#1F2AC86D
 Mi is keresztények, kik ide jöttünk,
 a Szűz Máriának koszorút kössünk!
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/9
#8BE17204
 Kössünk koszorút a hit virágiból,
 szívünk szerelmének szent fohásziból!
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.
/10
#1CDC7B73
 Végre, Szűz Mária, tégedet kérünk,
 engedd, hogy mennyekben koszorút kössünk!
 \IPiros, fehér, zöld a levelei,
 \ISzűz Mária ezt nagyon kedveli.

>43
/1
#4958DB52
 Máriához, drága Szűz Anyánkhoz, tisztelettel járulunk.
 Őt dicsérje hangos énekével bizodalmas szózatunk.
 Skapuláré szende Királynéja, Kármeliták kegyes pártfogója,
 Jóra térő bánatos kebellel lábaidhoz borulunk.
/2
#D3874631
 Máriában kelt fel a világnak tiszta fényű csillaga,
 Benne támadt lelki üdvösségünk leggyönyörűbb hajnala.
 Üdvözölt légy, Kármel ékessége, szétsugárzó kellemek edénye,
 Telt edény és benne sebeinknek gyógyerejű balzsama.
/3
#C6A553D7
 Máriánál, égi Patrónánknál van segítség, oltalom,
 Mint a harmat, száll a szíveinkbe csendesítő bizalom.
 Hét örömmel áldva Istenünktől, szent öröm közt vált meg életétől,
 Elvitetvén boldog mennyországba, örök élte vigalom.
/4
#38D6BB1A
 Máriáért lelki fegyverinkkel mindhalálig harcolunk,
 Mert népünknek Ő dicső vezére, Ő királynénk, asszonyunk.
 Bölcs vezére minden harcainknak, ha veszélyek ellenünk rohannak,
 Szűz Anyánk, végy karjaidba minket, amikor majd meghalunk.

>44
/1
#AC788F23
 Mély imádással köszöntlek,  ó Jézus szent Szíve,
 a bánkódó bűnösöknek egyetlen reménye.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/2
#770B3A80
 Hétszeres áldással árad malasztod forrása,
 melyből Anyaszentegyházad híveit ellátja.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/3
#2ED1FF05
 Szívednek vérző nyílása, szeretet kútfeje,
 szenvedők vigasztalása, lankadók ereje.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/4
#E2789E82
 Ott az árvák segítsége, özvegyek oltalma,
 elhagyottak menedéke, s hív küzdők jutalma.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/5
#C73AB538
 Ó szelíd, alázatos Szív, melynek szent példája
 minket oly szeretettel hív az üdvnek útjára.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/6
#05967150
 Bírj tehát minket egészen, és Te légy mindenünk,
 búban, örömben, veszélyben csak hozzád sietünk.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.
/7
#555BF83C
 Te, ki meghaltál érettünk, mint ártatlan Bárány,
 adj égi koronát nyernünk halálunk óráján.
 \IÁldj meg, őrizz, adj kegyelmet, ó Jézus szent Szíve,
 \Ivigyen hozzád minden lelket, váltságunk szent bére.

>45
/1
#134288A7
 Mér' tépi úgy a bánat szívedet, az élet útján mért ejtsz könnyeket,
 mért jársz úgy, mintha nem volna neked Atyád, ki óvjon, s védjen tégedet.
 \IÓ, nézd e tiszta szent oltárokon,
 \Ie nagy Szentségben én, az Úr lakom,
 \Iember, töröld hát le a könnyeket,
 \Iremélj, ne csüggedj, megsegítelek.\i
/2
#464CC638
 Ha látod, hogy nincsen már senki más, ki adna szívednek vigasztalást,
 ha látod, hogy mindenki elhagyott, nincs, ki enyhítse tenger bánatod.
 \IÓ, nézd e tiszta szent oltárokon,
 \Ie nagy Szentségben én, az Úr lakom,
 \Iember, töröld hát le a könnyeket,
 \Iremélj, ne csüggedj, megsegítelek.\i

>46
/1
#12A1CE01
 Mindszenty József, magyarok főpapja,
 Gonosz hatalmak üldözött mártírja.
 \ITekints le ránk, áldd meg néped,
 \Ikérj Istentől jobb életet,
 \IMindszenty József!\i
/2
#2CB3F875
 Megbocsátottál ellened vétőknek.
 Áldott hitedért zengjen hálaének!
 \ITekints le ránk, áldd meg néped,
 \Ikérj Istentől jobb életet,
 \IMindszenty József!
/3
#73B4CD09
 Álltál Istenért, Egyházért, Hazáért,
 Magyar nemzetnek szabadságharcáért.
 \ITekints le ránk, áldd meg néped,
 \Ikérj Istentől jobb életet,
 \IMindszenty József!\i

>47
/1
#7F6E3FCF
 Nagyasszonyunk, hazánk reménye!\.Bús nemzeted zokogva esd.
 Nyújtsd irgalom jobbod feléje,\.botlásiért, óh, meg ne vesd!
 Mi lesz belőlünk, hogyha elhagysz\.bús árvaságunk sírba hervaszt.
 \IMinden reményünk csak Te vagy.
 \ISzent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó, el ne hagyj!\i
/2
#DF167C7D
 Hozzád sír a jobbak keserve jámbor családok tűzhelyén,
 A szebb idők után esengve, mikor nap süt hazánk egén, Oh, kérjed Istent újra értünk, ne hagyd elveszni árva népünk.
 \IMinden reményünk csak Te vagy.
 \ISzent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó, el ne hagyj!
/3
#9CF4E1D1
 Oltárodat körülzokogjuk naponta, mert ah, vétkezénk,
 És sírva szent neved sóhajtjuk: Szűz Mária, tekints felénk.
 Mutasd még egyszer meg e népnek, hogy pártfogásod mit segélhet.
 \IMinden reményünk csak Te vagy.
 \ISzent Szűzanyánk, szent Szűzanyánk, ó, el ne hagyj!\i

>48
/1
#0A972467
 Ne csüggedj el, ha vészek érnek, ha nehéz életed.
 Jézus szívét feléd kitárja, s letörli könnyedet.
 Vigaszt ád Ő, ki mondá „legyen csend!”
 Ne csüggedj el, bízzál a szent Szívben!
/2
#B35C6285
 Jézus Szíve, föld drága kincse, szeretet temploma,
 Gyarló szívem Szívedbe zárd be, csak Te légy nyugalma!
 Ó drága Szív, benned van reményem;
 Jézus Szíve, légy szent erősségem!
/3
#45CDB45D
 Jézus Szíve, Te légy vezérünk, Te légy kalauzunk.
 S majd, ha eljön a végső óránk, hogy menybe juthassunk,
 Vigaszt ád Ő, Ki mondá „legyen csend!”
 Ne csüggedj el, bízzál a szent Szívben!

>49
/1
#E415DA12
 Ó, áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa!
 Boldog mennyországnak drága gyöngyvirága.
 Bűnösöknek kegyes szószólója.
 \IVigyázz reánk édes Anyánk,
 \IAngyaloknak Királyné asszonya!
 \IAngyaloknak Királyné asszonya!\i
/2
#A08E65FC
 Hajtsd hozzánk, ó, Anyánk, Angyali orcádat!
 Drága szent Fiadat érettünk imádjad,
 Hogy láthassuk mennyben szent Atyánkat.
 \IVigyázz reánk édes Anyánk,
 \IAngyaloknak Királyné asszonya!
 \IAngyaloknak Királyné asszonya!

>50
/1
#5F722306
 Ó, életünk reménye, Istennek szent anyja!
 Dicsőségedből nézz le, s légy néped oltalma;
 kik főképp bűnbe estünk, zokogva, sírva esdünk:
 \IMária, Mária, Mária segíts!\i
/2
#CE0D6A11
 Te látod, mennyi bajjal kell mindig küzdenünk,
 hogy kisértettel, jajjal van telve életünk;
 Magunkban bízni félünk, azért esengve kérünk:
 \IMária, Mária, Mária segíts!
/3
#5A877CAA
 Fiadnak szent keresztje adjon vigasztalást,
 hogy amit ránk ereszte, eltűrjük a csapást;
 Lelkünknek újulása legyen vére hullása:
 \IMária, Mária, Mária segíts!\i
/4
#D36A0F2A
 Tebenned van reményünk, mert kegyes Anya vagy
 akármi sorsban éljünk, oh kérünk, el ne hagyj;
 Főképp ha jő az óra, mely elhív számadóra:
 \IMária, Mária, Mária segíts!\i

>51
/1
#EEE085DE
 Ó jöjj, ó jöjj, Üdvözítő,
 Beteljesült már az idő,
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 vár a világ sóvárgva Rád.
/2
#B595A2D7
 Megnyílt az ég, harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza.
 Ég felhői nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét!
/3
#DD2165B5
 Föld, virulj ki völgyön-halmon,
 Viruló zöld hadd fakadjon!
 Nyílj ki, földnek szép virága,
 Dávid házának királya!
/4
#AE8966C1
 Ó, fényes Nap, ó, szép Csillag,
 Téged vágyunk mi látni csak.
 Kelj fel, Napunk, fényességed
 Űzze el a sötétséget!

>52
/1
#A1F4203A
 Ó, Mária, halld meg esdeklésem,
 ne bocsáss el vigasz nélkül engem.
 Mert ha elhagysz, ki segít majd rajtam,
 ki lesz az én örömem s oltalmam.
/2
#B9EFEBA0
 Ó Mária, Szentlélek arája,
 Jóságodat ég és föld csodálja.
 Szánj meg engem, ha búbánat gyötör,
 Szememből a fájdalomkönny kitör.
/3
#4A50ABA0
 Ó Mária, te vagy enyhületem,
 Ha űz a sors és veszély fenyeget.
 Ha a harcban kimerülne lelkem,
 Légy segítőm, s védelmezz meg engem.
/4
#D422FA4C
 Ó Mária, ha az Úr irgalma, Bűnöm miatt tőlem elfordulna,
 Te meg ne vess, sőt jöjj segítségül,
 Elveszek az Úr irgalma nélkül.
/5
#0C5A0BB7
 Ó Mária, ha munkám kifáraszt,
 Ha az élet gondokkal eláraszt,
 Végre, ha a szememet lezárom,
 Állj mellettem, s Te légy az én várom.

>53
/1
#5DC938AD
 Ó, Mária, Isten Anyja,\.Énnekem is jó Anyám!
 Szívemnek szent láng buzgalma\.Dicsér későn és korán.
 Bánatomban, örömömben,\.Jó-, balsorsban csak azt zengem:
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, Üdvözlégy Szűz Mária!\i
/2
#06B4D92C
 Hajnal keltén, ha megkondul\.magas tornyon a harang,
 Mintha szózat szállna égből,\.imára kelt fel e hang.
 Megköszöntlek, szép szűz hajnal,\.ezt rebegem az angyallal:
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, Üdvözlégy Szűz Mária!\i
/3
#A6429E1A
 Ha délre száll az arany nap, szól a harang újólag,
 Érzelmeim Hozzád vonnak, ismét Téged áldalak.
 Áhítattal, csöndes halkkal, ezt sóhajtom forró ajkkal:
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, Üdvözlégy Szűz Mária!\i
/4
#000D0018
 Ha feljön az est csillaga, munkámat bevégezem,
 Istenemnek hálát adva, feléd tárul két kezem.
 Az estéli harangszóra, indul nyelvem e szép szóra:
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, Üdvözlégy Szűz Mária!\i
/5
#A185B091
 Hű gyermeked leszek mindig, ígérem ezt, Szűzanyám.
 Ó, el ne hagyj engem soha, oltalmazó Pátrónám!
 Benned bízva, Téged áldva, csak e szó jön az ajkamra:
 \IÜdvözlégy Szűz Mária, Üdvözlégy Szűz Mária!\i

>54
/1
#B7DBFCCD
 Óh, Nagyasszony, nemzetünk reménye.
 Rád szegezzük könnytelt szemeink.
 Veszni indult István öröksége,
 Szép kertedben ős erényeink.
 Szállj közénk és sírj Te is velünk,
 Vigasztald és mentsd meg nemzetünk.
/2
#799871AC
 Ifjúságunk hófehér virága
 Porba hullott, alszik szent hite,
 Hon szerelmed, szereteted lángja
 Nem hevít kihűlt magyar szívet.
 Szép Nagyasszony hullass könnyeket,
 Könnyeiddel mosd meg nemzeted.

>55
/1
#AFBA78A7
 Ó, ne búsulj, föld árva gyermeke,
 Ha körülvesz a bajok tengere.
 Rózsa nyílik a kín töviseken,
 \INyugodjál meg az égi végzeten!\i
/2
#A6F76608
 Hogyha szenvedsz, s az Istenben bízol,
 Jézusoddal egy pohárból iszol.
 Buzdulj fel a dicsőült szenteken,
 \INyugodjál meg az égi végzeten!
/3
#5936810F
 Légy közönyös öröm és bú iránt,
 Kövesd Jézust, a szenvedő királyt.
 Könnyíthet Ő a te kereszteden,
 \INyugodjál meg az égi végzeten!
/4
#765D40D5
 Tűrj békével, ne légy vígasztalan,
 A csüggedés nem segít hasztalan,
 Szép szivárvány ragyog a könnyeken,
 \INyugodjál meg az égi végzeten!

>56
/1
#163C260C
 Ó, örök szeretet nagy mélysége,
 megváltó Jézusunk kegyes szíve.
 Hozzád folyamodunk esdve, kérve,
 tekints itt könyörgő híveidre.
 \IJézus szíve, kérünk, végy be
 \Iminket szerelmednek kegyelmébe.\i
/2
#7A11E755
 Előttünk a váltság keresztfája,
 a mi vétkeinknek drága ára.
 S ott oldalad sebe ki van tárva,
 az epedő lelket mindig várva.
 \IJézus szíve, kérünk, végy be
 \Iminket szerelmednek kegyelmébe.\i
/3
#4B4CCDC1
 Te mondád, hogy hozzád siessenek,
 kikért földre jöttél, az emberek.
 Hogy a vétek által ejtett sebek
 sebedből gyógyulást nyerhessenek.
 \IJézus szíve, kérünk, végy be
 \Iminket szerelmednek kegyelmébe.\i
/4
#5F93CF10
 Ó, Szent Seb, szeretet szent emléke,
 Jézus győzelmének legszebb éke.
 Légy megtérő lelkünk menedéke,
 holtunk után Örök üdvössége.
 \IJézus szíve, kérünk, végy be
 \Iminket szerelmednek kegyelmébe.\i
/5
#6F27BE45
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 érettünk szenvedett Szent Fiának.
 A Szentlélekkel egy Háromságnak,
 az örök irgalom Forrásának.
 \IJézus szíve, kérünk, végy be
 \Iminket szerelmednek kegyelmébe.\i

>57
/1
#CC60B4CD
 Ó, Szent Márton, rád tekint szülőfölded népe.
 Hisz te voltál mindenkor, szentje, példaképe.
 \IBenned bízva, esdve kérünk Tégedet.
 \IÓvjad, védjed hozzád síró népedet!
/2
#71011251
 Körülálljuk ezt a szent oltárt bizalommal.
 Ó, takarj be minket is szánó irgalommal.
 \IBenned bízva, esdve kérünk Tégedet.
 \IÓvjad, védjed hozzád síró népedet!

>58
/1
#2994452E
 Ó, nézz le édes Szűz Anyánk, hű magyarjaidra,
 Vigasztaló derűs napfényt adjál fiaidra.
 \IKegyelmes jó Anyánk, tekints a foglyokra.
 \IÓ, nagy irgalmú Szűz Anyánk, vezesd őket haza.\i
/2
#E2FD904F
 Messze idegen országban szenvednek fiaink,
 Benned bíznak, Szűz Mária, segítsd őket haza.
 \IKegyelmes jó Anyánk, tekints a foglyokra.
 \IÓ, nagy irgalmú Szűz Anyánk, vezesd őket haza.
/3
#9E9FC16F
 Ó, tekintsd az anyák könnyét, gyermekek imáját,
 Segítsd haza a fogságból fiút, testvért, apát,
 \IKegyelmes jó Anyánk, tekints a foglyokra.
 \IÓ, nagy irgalmú Szűz Anyánk, vezesd őket haza.

>59
/1
#AAEF95CD
 Ó, Szűzanyánk, feléd sietnek\.Évának árva gyermeki,
 Jól tudván hathatós imádat\.az Isten meg nem vetheti.
 Ó, nagyhatalmú Isten Anyja,\.az életünknek légy oltalma.
 Reményünk, s életünk Te vagy,\.Szűzanyánk, ó, el ne hagyj,
/2
#8B3AC425
 Ó, Szűzanyánk, tekintsd,
 a vétkek nyomasztó súlya ránk szakad,
 Az ördög, test és a világnak horgára
 hány lélek akad,
 E hármas ellenség hatalmát törd meg,
 ne űzze bűn uralmát,
 Ó, Szűzanyánk, mi elveszünk,
 ha Tőled nem segíttetünk.
/3
#F4EFA719
 Ó, Szűzanyánk, segíts kegyeddel,
 hogy űzzük a bűn bajait,
 S készen legyünk szenvedni,
 mintsem áthágni ég parancsait,
 Te állj mellénk kísértetünkben,
 ne hagyj el soha veszélyeinkben.
 Ó, Szűzanyánk, Hozzád futunk,
 légy szükségünkben gyámolunk.

>60
/1
#EF1FF7D5
 Porba hullok Uram, oltárod előtt,
 Hogy imádhassalak, adj lelki erőt.
 Hiszem, hogy jelen vagy e szentségben,
 Éppen úgy, miként a magas égben.
/2
#F33AA9FF
 Ámbár nem láttok mást,
 mint csak kenyeret,
 De már Isten szava hangzott afelett,
 Ki a nagy világot teremtette,
 Annak szent igéje testé tette.
/3
#39A1B875
 Betlehem sem látott mást, mint kisdedet,
 Golgotán is kín közt ember szenvedett,
 Ott csillag vallá őt Istenének.
 Itt a nap, mint Urát, könnyezé meg.
/4
#535D8E5A
 Valamint hirdette a jászol s kereszt,
 Hogy minket, ó Jézus, mily formán szeretsz.
 Úgy hirdeti itten szent oltárod,
 Hogy szívedet most is felénk tárod.

>61
/1
#5FCDA97C
 Siessetek, hamar lejár,
 Kegyelmem már régóta vár.
 Ma még lehet, ma még szabad,
 Borulj le a kereszt alatt.
 \IMa még lehet, ma még szabad,
 \IBorulj le a kereszt alatt.
/2
#E3C37A9F
 Elmúlt a perc az életed,
 Ma még ha jössz elkérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább,
 Ma kérd Atyád bocsánatát.
 \IMa még lehet, ma még szabad,
 \IBorulj le a kereszt alatt.
/3
#1153B2B1
 Ha elkésel, mi lesz veled:
 Hogy mented meg a lelkedet?
 Bezárul a kegyelmi út;
 Lelked örök halálra jut.
 \IMa még lehet, ma még szabad,
 \IBorulj le a kereszt alatt.
/4
#FAF1FF02
 Szűz Mária, Jézus Anyja,
 Bűnösöknek szószólója
 Kérd meg Istent mi érettünk,
 Hogy megtisztulhasson lelkünk!
 \IMa még lehet, ma még szabad,
 \IBorulj le a kereszt alatt.
/5
#F9A422D5
 Tiszta szívünk hajlékában
 Lakást vesz az Isten Fia.
 Boldogságos szent Anyjával,
 Magasztaljuk hódolattal.
 \IMa még lehet, ma még szabad,
 \IBorulj le a kereszt alatt.

>62
/1
#A437C0DA
 Stabat Mater dolorosa,
 juxta crucem lacrimosa,
 Dum pendebat Filius,
 dum pendebat Filius,
/2
#626AB494
 Cuius animam gementem
 Contristatam et dolentem
 Pertransivit gladius
 Pertransivit gladius.
/3
#F5030237
 O quam tristis et afficta
 Fuit illa benedicta
 Mater unigeniti!
 Mater unigeniti!
/4
#939C8317
 Quæ mœrebat et dolebat,
 Pia Mater, dum videbat
 Nati poenas incliti
 Nati poenas incliti.
/5
#31B6F0BB
 Quis est homo qui non fleret,
 Matrem Christi si videret
 In tanto supplicio?
 In tanto supplicio?
/6
#3A25FDB3
 Quis non posset contristari,
 Christi Matrem contemplari
 Dolentem cum Filio?
 Dolentem cum Filio?
/7
#3C0D6164
 Pro peccatis suæ gentis
 Vidit Iesum in tormentis,
 Et flagellis subditum.
 Et flagellis subditum.
/8
#2D44D823
 Vidit suum dulcem natum
 Moriendo desolatum
 Dum emisit spiritum
 Dum emisit spiritum.
/9
#27515746
 Eia Mater, fons amoris
 Me sentire vim doloris
 Fac, ut tecum lugeam
 Fac, ut tecum lugeam
/10
#CBE776F7
 Fac, ut ardeat cor meum
 In amando Christum Deum
 Ut sibi complaceam
 Ut sibi complaceam
/11
#9A681FA8
 Sancta Mater, istud agas,
 Crucifixi fige plagas
 Cordi meo valide.
 Cordi meo valide.
/12
#EDB00D0B
 Tui nati vulnerati,
 Tam dignati pro me pati,
 Poenas mecum divide.
 Poenas mecum divide.
/13
#403E948B
 Fac me tecum, pie, flere,
 Crucifixo condolere,
 Donec ego vixero.
 Donec ego vixero.
/14
#FE92FD97
 Iuxta crucem tecum stare,
 Et me tibi sociare
 In planctu desidero
 In planctu desidero.
/15
#F8F67116
 Virgo virginum præclara,
 Mihi iam non sis amara
 Fac me tecum plangere
 Fac me tecum plangere.
/16
#E94BB1F3
 Fac, ut portem Christi mortem
 Passionis fac consortem,
 Et plagas recolere.
 Et plagas recolere.
/17
#6EB7AD34
 Fac me plagis vulnerari,
 Fac me cruce inebriari,
 Et cruore Filii
 Et cruore Filii.
/18
#C0CD3DD8
 Flammis ne urar succensus
 Per Te, Virgo, sim defensus
 In dee iudicii
 In dee iudicii.
/19
#8E10961B
 Christe, cum sit hinc exire,
 Da per Matrem me venire
 Ad palmam victoriæ
 Ad palmam victoriæ.
/20
#04A79381
 Quando corpus morietur,
 Fac, ut animæ donetur
 Paradisi gloria.
 Paradisi gloria.
 Amen.

>63
/Bevezetés
#69E22F8A
 Szent alázat, lásd imádlak, mert meghaltál a világnak.
 Így adnál több életet, így adnál több életet.
/1
#806414F7
 Íme a bűn balgasága, Istent ítél kínhalálra,
 föld férge az ég Urát, föld férge az ég Urát!
/2
#786E1564
 Úgy ölelted szent kereszted, mint anyját a gyönge gyermek.
 Véled tűrni jó nekem! Véled tűrni jó nekem!
/3
#8F2C94FD
 Véres arcod porba mártod. Az a porszem százszor áldott,
 mely csókolta arcodat, mely csókolta arcodat.
/4
#A9A07E91
 Szent Anyádnak szíve vérzett, lélekrázó bús ígézet
 látta szörnyű kínodat, látta szörnyű kínodat.
/5
#23506347
 Simon, mily nagy kegyet nyertél: segíthettél a keresztnél
 Jézus terhét hordani, Jézus terhét hordani.
/6
#B4B95BF7
 Lelkem Veronika-kendő. Add, hogy Atyánk, a Teremtő
 szent Arcodat lássa rajt! Szent Arcodat lássa rajt!
/7
#EA632FC8
 Nehéz kereszt, bűnnel terhes, de általa fölemelhetsz
 bűneimből, Jézusom, bűneimből, Jézusom.
/8
#6CB66B1F
 Jámbor asszonyok siratnak. Ki sírni tud, enyhet annak
 Te adsz, Isten egy Fia, Te adsz, Isten egy Fia.
/9
#22546102
 Harmadszor estél a földre –
 lelkünk meleg bánatkönnye
 enyhítse nagy kínodat!
 Enyhítse nagy kínodat.
/10
#EB0649E5
 Mezítelen, megalázva áll az élet nagy Királya.
 Nézem, s lelkem megremeg! Nézem, s lelkem megremeg!
/11
#CCCB0C02
 Keresztedre fölszegeznek. Bűneimet szent Testednek
 vérharmatja mossa le, vérharmatja mossa le.
/12
#605D5353
 Szíved nyitva, karod tárva, bűnös lelkünk hívja, várja.
 Hozzád futok Jézusom. Hozzád futok Jézusom.
/13
#4803CDBA
 Szent keresztedről levesznek, s az anyai szeretetnek
 fehér gyolcsa betakar, fehér gyolcsa betakar.
/14
#3A5AA222
 Hideg sziklasírba zárnak. Jézus, add, hogy rádtaláljak,
 s szívem legyen nyughelyed, szívem legyen nyughelyed!
/Befejezés
#97FFF493
 Végig járjuk keresztutad, mely a mennybe irányt mutat.
 Szent áldásod add reánk! Szent áldásod add reánk!

>64
/1
#2A0FE975
 Szép Iria tündöklött: május volt éppen,
 s Te eljöttél, Mária, mennyei fényben.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/2
#275910CE
 A föld színét öldöklő háború dúlja,
 Mondd, jó Anyánk, lesz-e még békesség újra?
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/3
#EFF4947C
 S te itt vagy, hogy három kis gyermeket válassz,
 Ki gyötrődő lelkünknek hozzák a választ.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/4
#00B3389C
 A jó hír, halld, így hangzik: lesz újra béke,
 Ha szívetek szüntelen esdekel érte.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/5
#3BAA5837
 Az Olvasót minden nap hűséggel végezd,
 S az Jézussal eggyé fűz, oltalmaz Téged.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/6
#9921FC0C
 Te, jó Anya, szívedet hoztad el nékünk,
 Hogy jóságod kelyhéből Jézusnak éljünk.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!
/7
#674E731E
 Ó, Asszonyunk, Mária, drága jó Anyánk,
 Jaj, ne hagyj el, oltalmad terjeszd ki reánk.
 \IAve, Ave, Ave Mária!
 \IAve, Ave, Ave Mária!

>65
/1
#ACFF2F37
 Szeretlek, szép Szűz Mária!\.Isten legszebb leánya,
 kiben a menny és föld Ura\.örök kedvét találja;
 mert, mint hófehér galamb,
 jövél a bűnös földre.
 Szeretlek, szívem gyöngye.
/2
#338426AC
 Szeretlek, szép Szűz Mária,\.Jézusom szent szülője,
 Illatfa, melybe ojtatott\.üdvünk arany vesszője.
 Szívedből jött a drága vér,
 mely eltörölte vétkem,
 szeretlek, én reményem!
/3
#302E4972
 Szeretlek, szép Szűz Mária,\.te Szentlélek arája,
 Kinek fején a hét malaszt\.tündöklő koronája.
 Csodálatos erényedért
 egész világ magasztal,
 szeretlek, tiszta hajnal.
/4
#31848506
 Szeretlek, szép Szűz Mária,\.lelkünk védelme, vára,
 Imáidért esdeklenek:\.a gazdag és az árva.
 Miérettünk kérd szent Fiad,
 nyerj áldást nemzetünknek,
 ó Mária, szeretlek.

>66
/1
#4D75D074
 Szűzanyám, Tied akarok lenni,\.a Te tiszta, Már'ja gyermeked,
 Jaj, de lelkem nem tud felrepülni,\.bűnöm súlya földhöz szegezett.
 Jó Anyácskám, nyerj nekem kegyet,\.hadd sirassam minden bűnömet,
 Szűzanyám, Tied akarok lenni,\.segíts meg, hogy a Tied legyek.
/2
#4F840E71
 Szűzanyám, Tied akarok lenni,\.a Te tiszta, Már'ja gyermeked,
 Jaj, de lelkem nem tud felrepülni,\.bűnöm súlya földhöz szegezett.
 Jó Anyám, hát nyerj nekem kegyet,\.hogy szenvedjek Jézussal, s Veled,
 Szűzanyám, Hozzád akarok menni,\.vedd magadhoz mennybe gyermeked.

>67
/1
#38054B71
 Tarts meg Urunk, szent igédben!
 Végy erőt ellenséginken,
 Kik szent Fiadat támadják,
 Hogy trónodról letaszítsák.
/2
#7BDBB6BD
 Úr Krisztus, láttasd hatalmad,
 Ki minden urak Ura vagy!
 Te védd meg árva népedet,
 hogy dicsérhessen tégedet!
/3
#7CB9E240
 Jer, vígasztaló Szentlélek,
 Adj egyetértést népednek!
 Állj mellénk a végső órán,
 Vígy életre, halál után!

>68
/1
#6427B9AF
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.a Te szent hajlékodban.
 Veled egyesülhet lelkünk,\.itt az oltártitokban.
 Értünk dobog itt szent Szíved,\.mely bűnünkben is szeret.
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.hőn szeretni itt lehet.
/2
#F8A191EA
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.hol kegyelmed várva vár.
 Hová mindig visszatérünk,\.Szíved mindig nyitva áll.
 Bármíly messze tévelyedtünk,\.szent kegyelmed ránk talál,
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.hol szivünk nyugtot talál.
/3
#F6A6ECEB
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.érdemünk bár oly kevés.
 Könnyű lesz itt élet-terhünk,\.és édes a szenvedés.
 Szivünket ha megérinti,\.szent kegyelmed balzsama,
 Uram, jó nekünk itt lennünk,\.s nem hagyunk el már soha.

>69
/1
#34AAF686
 Van egy szent hely, oda megyek,
 Lerakom ott a terheket.
 \IOtt fenn a hegyen van az a hely,
 \IAhol a szív békére lel.
 \IA Gologotán áll a kereszt,
 \IHa vigaszt vársz, oda jöhetsz.\i
/2
#2502D776
 Emberekért ömlött a vér,
 Kegyelmet kap az, aki kér.
 \IOtt fenn a hegyen van az a hely,
 \IAhol a szív békére lel.
 \IA Gologotán áll a kereszt,
 \IHa vigaszt vársz, oda jöhetsz.
/3
#51257761
 Csodálatos ez a titok,
 Megváltónknak hálát adok,
 \IOtt fenn a hegyen van az a hely,
 \IAhol a szív békére lel.
 \IA Gologotán áll a kereszt,
 \IHa vigaszt vársz, oda jöhetsz.

>70
/1
#5F44EBEB
 Világnak Királyné Asszonya, költözzél szívünkbe Szűz Anya!
 Oldozd meg szívünkön bűneink láncát,
 szűntesd a gyűlölet sátáni táncát!
 \IMária Nagyasszony, magyarok anyja,
 \Ivilágnak hatalmas királynéja.\i
/2
#AF5A68B4
 Bűneink éjjelén el ne hagyj,
 esengve kérünk, mert tiszta vagy!
 Bűnbánat ostoroz, kerget tehozzád,
 ne sírjon érettünk szép, könnyes orcád!
 \IMária Nagyasszony, magyarok anyja,
 \Ivilágnak hatalmas királynéja.
/3
#259C5422
 Vezeklő szívünket meg ne vesd,
 Jézushoz bennünket elvezess!
 Szent kezed fogja meg roskadó vállunk,
 míg Fiad szívéhez hazatalálunk!
 \IMária Nagyasszony, magyarok anyja,
 \Ivilágnak hatalmas királynéja.

>71
/1
#A1C4CC31
 Adoramus te Christe.
 Et benedicimus tibi.
 Quia per sanctam crucem tuam
 redemisti mundum.
 Qui passus est pro nobis.
 Domine domine, miserere nobis

>72
/1
#97D400DF
 Assisi szentje, Szegények atyja,
 nyomodba lépünk, Te, nép barátja!
 Viharban járunk, roskadoz lábunk,
 Második Krisztus, Te légy a várunk!
 \IHa dől Isten háza, tartsd erős vállad,
 \Iha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal!
 \IBenned remél, ím, Téged vár:
 \Iaz egyház, a hon, s a hű magyar nép!\i
/2
#6D8EECCA
 Dalolva jártad az élet útját,
 Tündöklő köntöst soha nem hordtál,
 Napfényes lelked egekbe szárnyalt,
 Ha hegedültél két száraz ággal!
 \IHa dől Isten háza, tartsd erős vállad,
 \Iha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal!
 \IBenned remél, ím, Téged vár:
 \Iaz egyház, a hon, s a hű magyar nép!
/3
#4E451C18
 Verna hegyéről szeráfként szállsz le,
 Farkasból bárány immár sok ember,
 A halál nővért zsoltárral várod,
 Mindhárom rendre áldásod osztod!
 \IHa dől Isten háza, tartsd erős vállad,
 \Iha lankad a lelkünk, jöjj égő zsaráttal!
 \IBenned remél, ím, Téged vár:
 \Iaz egyház, a hon, s a hű magyar nép!

>73
/1
#E11E1BB4
 Ave Maria\.gratia plena
 Dominus tecum benedictatu
 in mulieribus et benedictus
 fructus ventris tui Jesus.
 Sancta Maria, Mater dei,
 Ora pro nobis
 Pecatoribus, nunc et in hora mortis nostræ
 Amen.

>75
/1
#B2D80C1F
 Ave Maria, ave Maria, ave Maria,
 ave Maria, ave Maria, ave Maria,
 Ave, ave, ave, ave,
 Amen.

>76
/1
#32586269
 Ave Maria, gratia plena,
 Dominus tecum, benedictatu in mulieribus,
 et benedictus fructus ventris tui Jesus.
 Sancta Maria, Sancta Maria, Maria!
 Ora pro nobis
 nobis peccatoribus, nunc et in hora, in hora
 mortis nostræ, Amen!Amen!

>77
/1
#F95A79C1
 Christus vincit, Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!
 
 Christus vincit, Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!
 
 Christus vincit, Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!

>78
/1
#C8574EE2
 Ave, ave, verum corpus, natum de Maria virgine,
 vere passum, im molatum in cruce pro homine;
 cujus latus perforatum unda fluxit et sangiune,
 esto nobis prægustatum in mortis
 ex amine, in mortis ex amine.

>79
/1
#3F3B337F
 Csángó magyar, csángó magyar!
 Mivé lettél, csángó magyar?
 Ágról szakadt madár vagy te,
 Elvettetve, eltemetve.
/2
#88387233
 Egy pusztába telepedtél,
 Melyet országnak neveztél,
 Most se országod, se hazád,
 Csak az Úristen gondol rád.
/3
#DE02CBF1
 Idegen nyelv beborít, nyom,
 Olasz papocskák nyakadon,
 Nem tudsz énekelni, gyónni,
 Anyád nyelvén imádkozni.
/4
#CD243B28
 Én Istenem, hová leszünk?
 Gyermekeink s mi elveszünk.
 Melyet apáink őriztek,
 Elpusztítjuk szép nyelvünket.
/5
#1D5D815E
 Halljuk, még áll Magyarország,
 Ó, Istenünk, te is megáldd,
 Hogy rajtunk könyörüljenek,
 S elveszni ne engedjenek.
/6
#32CC50F7
 Mert mi is magyarok vagyunk,
 Még Ázsiából szakadtunk.
 Úristen, sorsunkon segíts,
 Szegény csángót el ne veszítsd!

>80
/1
#1A4C1F6D
 Hazádnak rendületlenül\.Légy híve, óh magyar,
 Bölcsőd az s majdan sírod is,\.Mely ápol s eltakar.
 A nagyvilágon e kívül\.Nincsen számodra hely,
 Áldjon vagy verjen sors keze:\.Itt élned, élned, halnod kell.

>81
/1
#D8154971
 Hiszek egy Istenben,\.hiszek egy hazában,
 hiszek egy isteni örök igazságban.
 Hiszek, hiszek, hiszek Magyarország feltámadásában.
 Amen.

>82
/1
#B4C72A6F
 Ifjú szívünkből új nóta száll,
 Friss, lombos ágon zeng száz madár,
 Testvérünk minden: hegy, róna, völgy,
 Bármerre lépünk, szebb lesz a föld.
 \ICélunk a béke, tettünk mindig a jó,
 \IIsten kezében élni de jó!\i
/2
#83AD35AB
 Rombol és pusztít vad gyűlölet,
 Nem kell az nékünk, csak: szeretet,
 Szent Ferenc lelke tettre tüzel,
 Szebb, jobb világot építeni fel,
 \ICélunk a béke, tettünk mindig a jó,
 \IIsten kezében élni de jó!
/3
#69B38843
 Szent Ferenc napján énekünk száll,
 Ünnepre jöttünk, ó, Szent Atyánk.
 Angyali lelked fenn tündököl,
 Adj nekünk áldást, védelmezőnk!
 \ICélunk a béke, tettünk mindig a jó,
 \IIsten kezében élni de jó!

>83
/1
#C42E0CBD
 Isten, áldd meg a magyart,\.jó kedvvel, bőséggel,
 Nyújts feléje védőkart,\.ha küzd ellenséggel,
 Balsors akit régen tép,\.hozz reá víg esztendőt,
 Megbűnhődte már e nép\.a múltat, s jövendőt.

>84
/1
#BDA8F4CE
 Ki tudja merre, merre visz a végzet,\.göröngyös úton, sötét éjjelen?
 Vezesd még egyszer győzelemre néped,\.Csaba királyfi, csillagösvényen!
 Maroknyi székely porlik, mint a szikla,\.népek harcának zajló tengerén.
 Fejünk az ár, jaj, százszor elborítja.\.Ne hagyd elveszni Erdélyt, Istenem!

>85
/1
#0CFCF64C
 Ó, én édes jó Istenem,
 Oltalmazóm, segedelmem,
 Vándorlásban reménységem,
 Ínségemben lágy kenyerem.
/2
#D3CD434F
 Vándor fecske sebes szárnyát,
 Vándor legény vándor botját,
 Vándor székely reménységét,
 Jézus, áldd meg Erdély népét!
/3
#2DA26043
 Vándor fecske hazatalál,
 Édesanyja fészkére száll,
 Hazajöttünk, megáldott a
 Csíksomlyói Szűz Mária.

>86
/1
#5485D186
 Ötvenhatban magyar nemzet szíve lángolt,
 Hagyatékul ránk hagyták a lyukas zászlót.
 \ILyukas zászlót áztatta a nemzet vére,
 \IMagyar hősök életüket adták érte.
 \ILegyen áldott forradalmunk szent emléke.\i
/2
#E0559465
 Ezt a zászlót gyalázatban sose hagyjuk,
 Szent hazánkat minden bajban oltalmazzuk!
 \ILyukas zászlót áztatta a nemzet vére,
 \IMagyar hősök életüket adták érte.
 \ILegyen áldott forradalmunk szent emléke.

>87
/1
#788D225B
 Ponrátz Gergely zászlót bontott, szovjet tankok ellen harcolt
 Corvin közi pesti srácok elhozták a szabadságot!
 \ISzáll, száll, leng a zászló, piros, fehér, zöld,
 \IFellázad a magyar nép és megrengett a föld.
/2
#38CBE822
 Ötvenhatos forradalom tisztasága megmaradjon
 Hősi nemzet dicsősége szabadságunk teremtője.
 \ISzáll, száll, leng a zászló, piros, fehér, zöld,
 \IFellázad a magyar nép és megrengett a föld.
/3
#5E41B532
 Forradalmunk megtorolták, szabadságunk eltiporták,
 Jézus legyen üdvösségünk, Szűz Mária reménységünk!
 \ISzáll, száll, leng a zászló, piros, fehér, zöld,
 \IFellázad a magyar nép és megrengett a föld.

>88
/Bevezetésre
#D19CD0CB
 Rózsafüzér imádsággal köszönjük a Szűzanyát!
 Vele együtt engeszteljük az ég és föld szent Urát!
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/örvendetes-1
#A2292F4C
 Angyalszózat köszönt Téged, szépséges Szűz Mária,
 Szűz méhedben testet öltött az Istennek szent Fia.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/örvendetes-2
#6B9896F1
 Jézusodat szíved alatt Erzsébethez elvivéd,
 Hogy megmentsed az ősbűntől az Úr előhírnökét.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/örvendetes-3
#E5B91464
 Szent Fiadnak születésén örvendez a föld és ég,
 Szegénységben, szenvedésben kezdi földi életét.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/örvendetes-4
#BD504D78
 Törvény szerint bemutattad a templomban Fiadat,
 Áldozatul felajánltad vele együtt Magadat.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/örvendetes-5
#3C4A4F34
 Jézusodat három napig könnyek között kereséd,
 Amíg végre tanítva Őt a templomban fölleléd.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/fájdalmas-1
#7E2381A6
 Nagycsütörtök éjszakáján értünk vállalt kínt az Úr,
 Lelke szörnyű tusájában véres verejtéke hull.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/fájdalmas-2
#3E3D67E1
 Ostor tépi az Úr testét, patakokban hull a vér,
 Így engesztel szeretetből mindannyiunk vétkéért.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/fájdalmas-3
#5993B1AC
 Tövisekkel koronázzák a királyok Királyát,
 Gúnypalástot dobnak Rája, leköpik szent orcáját.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/fájdalmas-4
#93140D16
 Keresztet hord az Úr értünk, bűneinknek keresztjét,
 Három ízben arcra esik, összetöri szent Testét.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/fájdalmas-5
#1CFEFAB9
 A keresztfán bemutatja Urunk az áldozatot,
 Add, Jézus, hogy elkerüljük a szörnyű kárhozatot.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!
/Befejezésre
#A3B37D18
 Ó, Mária édesanyánk, eljött már a te órád,
 Csak egy szót szólj szent Fiadnál, s megmenekül a világ!
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i

>89
/Bevezetésre
#C585975F
 Rózsafüzér imádsággal köszönsük a Szűzanyát!
 Vele együtt engeszteljük az ég és föld szent Urát!
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/dicsőséges-1
#4224F691
 Feltámadott harmadnapra Jézus sziklasírjából,
 Támadjunk fel mi is véle a lélek halálából.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/dicsőséges-2
#AD1C468C
 Visszament az Úr a mennybe, szent Atyjának jobbjához,
 Mindnyájunkat odavárja, lakást készít nekünk ott.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/dicsőséges-3
#EDFB5A1F
 Elküldötte a Szentlelket vigaszául szívünknek,
 Bennünk lakván dicsősége templomává tesz minket.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/dicsőséges-4
#CE9646F1
 Testtel együtt felvétetett mennyekbe a Szűzanya,
 Dicsőíti érte Istent az angyalok szent kara.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/dicsőséges-5
#8E1FD65C
 Koronával ékesített Téged a Szentháromság,
 Magasztalja az ég és föld a világ Nagyasszonyát.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/világosság-1
#5D779E61
 Jordán vize keresztvíz lett, Szentlélek száll rád, Uram,
 Megnyílt az ég, zeng a szózat: „Te vagy az én szent Fiam!”
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/világosság-2
#0E1D5346
 Kána város menyegzőt ül, örül-vigad a násznép,
 Jézusunknak szent szavára borrá változik a víz.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/világosság-3
#140E4356
 Istenünknek szent országa bennetek van, emberek!
 Hirdeti a Krisztus szava, bűnbánatot kezdjetek!
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/világosság-4
#BCBBC9ED
 Tábor hegyén megmutatta dicsőségét Krisztusunk,
 Ámul Péter, Jakab, János: „Uram, jó, hogy itt vagyunk!”
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/világosság-5
#8DB09BAE
 Utolsó szent vacsoráján testét-vérét adta Ő.
 Jézus szeret minden embert, velünk az Üdvözítő.
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
/Befejezésre
#FD2D6B59
 Ó, Mária, édesanyánk, eljött már a te órád,
 Csak egy szót szólj szent Fiadnál, s megmenekül a világ!
 \IRózsafüzér Királynője, légy a világ megmentője
 \IAjánl minket szent Fiadnak,
 \IRemetei Szűzanya!\i
