;Lakner Sándor: Zengő énekszó
;"Készült a nyírbátori római katolikus minorita plébánián
;2014. augusztus 30-án.
;Bármilyen észrevételt, megjegyzést, kiegészítést
;szívesen fogadok az alábbi telefonszámon: 06 30 445-4718
;Lakner Sándor, nyírbátori kántor."
;
;2023/11/28 begépelés kezdete nyomdai anyagből RJ
;
NZengő énekszó
RZengő
CNemzetiségi, helyi

>Advent

>1
/1
#EBC03F0D
 Csillagoknak teremtője
 és híveknek fényessége.
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kérésünk hallgatója.
/2
#367C3F97
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén,
 Meggyógyítád e világot,
 hozván néki orvosságot.
/3
#355A42D0
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek.
 Három személy fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>3
/1
#380DDE95
 Menj el siettséggel,
 arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez,
 ékes köszöntéssel.
/2
#0EB2C474
 Isteni titkaim
 immár kijelentem,
 Mert Szűz Máriában
 jó kedvem telt nekem.
/3
#30C8444C
 Légy gyors szolgálatban,
 köszöntve Máriát,
 És vidd meg őneki
 a megváltás titkát.
/4
#1E59D01A
 Az emberi nemzet,
 hogy megszabaduljon,
 S a régi rabságból,
 új életre jusson.
/5
#BE25D72F
 Köszöntsd meg Máriát,
 ki malaszttal teljes,
 Mondd: az Úr vele van,
 mert előtte kedves.

>4
/1
#22134AE7
 Mennyből alászállott,\.mennyből alászállott\.Úr angyala.
 Joákim lányához,\.szép Szűz Máriához,\.eképp szóla.
 Üdvözlégy, áldott légy, ó Mária,
 Tégedet anyjának\.választott magának\.Isten Fia.
/2
#78D9C615
 Tárd fel azért, kérlek,\.tárd fel azért, kérlek,\.szűz kebledet.
 Szent Lélek ereje,\.árnyékoz kegyelme\.mostan Téged.
 Szűzen szülsz, azt mondom én, Gábriel,
 Emlékezz szavamra,\.nézz e liliomra,\.ez lesz a jel!

>Karácsony

>7
/1
#BB421104
 A kis Jézus megszületett, örvendjünk.
 Elküldötte ő szent Fiát Istenünk.
 Betlehemben fekszik rongyos jászolban,
 Azért van oly fényesség a városban.
/2
#329EBAFB
 Pásztorokhoz jött először a követ,
 Hozzájuk szólt az angyali üzenet,
 Megrettenve földre estek mindnyájan
 Nem tudják, hogy mi rejlik a sugárban.

>8
/1
#11CF3FC8
 Arany szárnyú angyal száll a földre le.
 Ragyog, mint a hajnal, Isten hírnöke.
 Álleluja, hozsanna, glória,
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.
/2
#1343A31E
 Hirdeti az angyal: Jézus született.
 Világ megváltója értünk ember lett.
 Álleluja, hozsanna, glória,
 Üdvözlégy, kis Jézus, Isten egy Fia.

>9
/1
#7CE10D31
 Betlehemben csendes a táj,\.csak a pusztán legel a nyáj.
 Bár a tájon minden alszik,\.az égből, ím, ének hangzik.
 Félve néznek a pásztorok,\.lelkesülnek az angyalok.
 Zeng az ének hangosabban:\.Dicsőség a magasságban!
/2
#A63FAF0F
 Jó hírt mondok én most néktek:\.Megszületett üdvösségtek!
 Egy barlangban, a jászolban,\.ott találjátok pólyában.
 Elindulnak a pásztorok,\.énekelnek az angyalok:
 Zeng az ének hangosabban:\.Dicsőség a magasságban

>10
/1
#7981531C
 Betlehemi pusztán örvendetes hír van.
 Az angyalnak szava az időben így szóla,\.az időben így szóla:
 Pásztorok, keljetek, és gyorsan menjetek!
 Közel itt e helyhez! Pásztortárs, minő hang ez? Pásztortárs, minő hang ez?
 Betlehemnek majorjában Jézus született!
 Pásztortárs, nagy öröm ez, pásztortárs, nagy öröm ez.
/2
#447FA6DF
 A jel, melyet leltek: jászolban egy gyermek.
 Ott fekszik a szénán. Hódoljunk meg ott méltán,\.hódoljunk meg ott méltán.
 Szűz anyja mellette, örvendez felette.
 Pólyába takarja. - Pásztortársak el hozzá! Pásztortársak el hozzá!
 Legyen dicsőség Istennek, béke embernek!
 Ki-ki örüljön ennek, ki-ki örüljön ennek.

>11
/1
#2F45EFD6
 Csendes éj, szent nyugalom,
 alszik a völgy, halom.
 Szűzanya, hallod-e, csendes a táj,
 isteni gyermeked álmira vár.
 Látva, hogy altatod Őt,
 Látva, hogy altatod Őt.
/2
#520E66CC
 Csendes éj, szent nyugalom,
 hallgat a völgy, halom.
 Csendül az angyali alleluja:
 Földre leszállt a nagy égnek Ura!
 Jertek imádani Őt!
 Jertek imádani Őt.
/3
#C69E1D49
 Csendes éj, boldog éj, a világ álma mély.
 Csak a Szűzanya virraszt még,
 s fönt a csillagos fénylő ég.
 Nyugodj, álmodjál szépen,
 drága kisdedem.
/4
#970451CF
 Csendes éj, boldog éj,
 nagy világ higgy, remélj.
 Égi békesség száll reád,
 Isten egy Fia üdvöt ád.
 Nyugodj, álmodjál szépen,
 drága kisdedem.

>12
/1
#00AE6545
 Eljött a nap, mit várva vártunk,
 az égen csillagfény ragyog.
 KisJézus fáját, ím elhozták,
 a halkan szálló angyalok.
/2
#53F9FD38
 Köszönjük néked, édes Jézus,
 hogy szíved minket úgy szeret.
 Az angyalok karával együtt
 dicsérjük, áldjuk szent neved.
/3
#7416BB82
 Ha elmúlik majd a karácsony,
 Te akkor is maradj velünk.
 Míg élünk, ezt a kis családot
 Szeresd és áldd meg, Istenünk.

>17
/1
#EEC2B598
 Kyrie elejszon!
 Ó, Istenünk örvendezni
 és háladalt zengedezni
 jöttünk most.
/2
#1BE6D3E6
 Kyrie elejson!
 Betlehemben szült Fiadat,
 kit fogadtunk megváltónknak
 mai nap.
/3
#3D61D6AF
 Kyrie elejson!
 Kit szűz anyja a jászolban
 ápolgatott a pólyában
 egykoron.

>18
/1
#EDA5535A
 Leszállt az ég dicső Királya\.közénk az üdvnek hajnalán.
 Jászolban fekszik rongy ruhában,\.ki eget s földet alkotá.
 Légy üdvözölve szent karácsony,\.mert földre hoztad az eget,
 S ím elmúlik a bűnnek éjje,\.mert Te az üdvöt hirdeted.
/2
#BE6AC02C
 Angyalok ajkán zeng az ének,\.mert földre szállott az Élet.
 Angyalok jönnek Betlehembe\.imádni, Jézusom, Téged.
 Légy üdvözölve szent karácsony,\.mert földre hoztad az eget,
 S ím elmúlik a bűnnek éjje,\.mert Te az üdvöt hirdeted.
/3
#C955413F
 Dicsénekem örvendve zengem,\.ó kisded Jézusom, Neked.
 Ajándékot hozok szívemben,\.fogadd el, s meg ne vond kegyed.
 Ha szenvedés ér itt a földön,\.akkor is Néked áldozok,
 Tudom, hogy gondolsz rám is ott fenn,\.jóságos kisded Jézusom.

>19
/1
#C032432A
 Ó Betlehem kis városa,\.csend szálla már reád.
 Feletted elhalk útra kel a\.csillag miriád.
 Sötét utcában mégis\.ma örök fény rezeg,
 Minden remény és küzdelem,\.Benned pihen ma meg.
/2
#798DC17F
 Mert Krisztust szülte Mária,\.s míg minden lény pihen,
 Az angyalok szent meghatott\.szerelme rá figyel.
 Ó, hajnalcsillag, hirdesd: Ma született a Szent!
 Az Úrra fönn dicsfényözön,\.és béke idelenn.
/3
#9B6BE8C9
 Ó Betlehem szent gyermeke,\.itt is kér egy sereg,
 Vedd el bűnünk, s töltsd meg szívünk,\.szüless bennünk ma meg.
 Karácsony est', az angyal\.örömhírt énekel,
 Ó jöjj közénk, s maradj miénk,\.Urunk Immánuel.

>20
/1
#05FAB449
 Ó boldog Betlehem, áldások városa.
 Ott sír a védtelen bús árvák támasza.
 Földiek öröme, égiek szent gyönyöre,
 ne sírj, kis Jézuska.
/2
#D1A7159F
 Még a vész fergeteg nem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál, játszik veled!
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj kis Jézuska!
/3
#9C92C455
 Mért zokogsz oly nagyon, messze van még a nap,
 Midőn gyász sorsodon vérbe borul a nap.
 Nincs kereszt válladon, melyre bűnünk karja von,
 Ne sírj kis Jézuska!
/4
#73ECE04C
 Én is leborulok jászol trónod előtt,
 Szánd meg a bánkódót, kérlek ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb!
 Ne sírj kis Jézuska!

>23
/1
#6810FDB1
 Üdvözlégy Betlehemben szült Jézus teste s vére,
 kinek születése napja mennyből lőn hirdetve.
 Amint hajdan a pásztorok jászolnál imádtak,
 úgy imádunk ez oltáron kenyér színe alatt.
 Édes Jézus, ki mennyekből a földre lejöttél,
 hogy bennünket üdvözíthess, betlehemi istállóban szent Szűztől születtél.

>Nagyböjt

>24
/1
#BA3FD666
 Bíborpiros szép rózsa\.nyílik a Golgotán.
 Ott áll a fájdalmas Szűz,\.mint egy liliomszál.
 Nézi, hogy szent Fia\.szenved a keresztfán,
 ó el ne hagyj, légy velem\.fájdalmas Szűzanyám.
/2
#FC96A537
 Felkiált nagy jajszóval:\.mennyei angyalok!
 Fiam kínos halálán ti is zokogjatok.
 Megsebzett szívére kínok tengere száll,
 ó el ne hagyj, légy velem\.fájdalmas Szűzanyám.
/3
#8D13D2BA
 Szent János és Magdolna\.karjaiba dőlve
 Végtelen fájdalommal\.tekint fel az égre.
 Szent Fiam már meghalt, árvaság maradt rám,
 ó el ne hagyj, légy velem\.fájdalmas Szűzanyám.
/4
#D96476F3
 Rettenetes fájdalmak\.szent szívét szaggatják,
 Midőn keresztfáról levették szent Fiát.
 Szűz ölébe vette, sebeit csókolván,
 ó el ne hagyj, légy velem\.fájdalmas Szűzanyám.
/5
#91EC3D9A
 Szomorú, bús özvegyek,\.elhagyatott árvák,
 Nézzétek, hogy mit szenved\.fájdalmas Szűzanyánk.
 Keserűségtekben\.hozzá így sóhajtván:
 ó el ne hagyj, légy velem\.fájdalmas Szűzanyám.

>25
/1
#4959A567
 Kesergve jönnek, ó Atyánk, elődbe híveid.
 Hogy ünnepeljék szent Fiad kínszenvedéseit.
 Ki bennünket megváltván meghalt a keresztfán.
 Tekintsd kegyesen bánkódó szívünk keserveit.
/2
#31C318C1
 Te véreddel pecsételéd meg azon szent igét,
 Mellyel, ó Jézus, az örök életet hirdetéd.
 Igazságnak oszlopa lett a szent keresztfa,
 Mely a kétség örvényétől minket megmentve véd.

>26
/1
#AC648221
 Kiterjeszté az éj szárnyát\.az Olajfa hegy felett,
 Amely csenden fohász száll át,\.az ég és föld megremeg.
 Atyám, hogyha lehetséges,\.múljék el e kínpohár.
 Legyen, kérlek, elégséges\.e verejték árja már.
/2
#3EE5D3A2
 E bús fohász Krisztus ajka\.szívszaggató hangja volt.
 Megindula a kő rajta,\.arca halvány, mint a hold.
 „Atyá, fiad halni készül,\.bár félelem borzongat,
 Az ellenség vad kezéből\.kiváltom képmásodat.”
/3
#F046FF38
 Szent Atyádnál szólj mellettünk,\.nagy kínt látott szenvedő.
 Ha Te kéred mi helyettünk,\.Téged meg nem vethet Ő.
 Ajánld neki értünk ontott\.verejtéked gyöngyeit,
 S ó gyógyítsd be bűnbe botlott\.lelkünk sok mély sebeit.

>29
/1
#EEE88854
 Szerettél engemet,\.szeretlek Tégedet\.én Jézusom.
 Te megváltál,\.értem haltál,
 kínokat szenvedtél,\.keresztfán függöttél\.én Jézusom.
/2
#4E0F54FD
 Ha pokol nem volna,\.s mennyország elmúlna,\.én Jézusom!
 Szeretnélek, kedvelnélek,
 mert Te csak egyedül,\.Jó vagy mindenestül,\.én Jézusom!
/3
#24CE0C7B
 Adj csendes kimúlást,\.lelki boldogulást,\.én Jézusom!
 Angyalokkal,\.szent karokkal
 legyen víg lakásom,\.Örök nyugovásom,\.én Jézusom!

>Húsvét

>30
/1
#1DA748E4
 Alleluja, alleluja! Megváltónk feltámadott!
 Lelkünk régi ellensége általa megrontatott.
 Újra él a váltság fáján\.értünk meghalt szelíd Bárány.
 Alleluja, alleluja! Megváltónk feltámadott!
/2
#7D96137C
 Alleluja, alleluja! Istennek örök hála.
 Áldozatát megújítja itt az Isten Báránya.
 Ő emlékül magát hagyta\.nekünk üdvös áldozatra.
 Alleluja, alleluja! Istennek örök hála.

>31
/1
#E69808E4
 Alleluja! Örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt!
 És reánk az ő sírjából győzelmi fény árad.
 Áldozzunk, hát, oltáránál,\.mint dicsőült sírjánál.
 Alleluja! Örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt!
/2
#69051517
 Alleluja! Áldozattal járulunk az oltárhoz,
 Mint az Isten Bárányának égi szent asztalához.
 Tudva, hogy e szent áldozat, a méltóknak üdvöt ad.
 Alleluja! Áldozattal járulunk az oltárhoz.

>32
/1
#26701E19
 Felnyalott a sír homálya, alleluja!
 Győzött az Isten Báránya, alleluja!
 Ki meghalván keresztfáján, alleluja!
 Megváltott szent vére árán, alleluja!
/2
#2901616B
 Égből lejött a Szeretet, alleluja!
 Megnyerni minden lelkeket, alleluja!
 Ez piroslott szent vérében, alleluja!
 Ez tündöklött győzelmében, alleluja!

>33
/1
#2765D330
 Feltámadt dicsőségesen Istennek szent Fia.
 Vígad már örvendetesen világ megváltója.
 Elmultak minden kínjai,\.nincsenek semmi fájdalmi.
 Feltámadt dicsőségesen, alleluja, alleluja!
/2
#36CD9591
 Megdicsőült szent testének fénylenek sebei.
 Drága gyémánt és mint arany, ragyognak helyei.
 A múlté minden kínjai,\.nincsenek semmi fájdalmi.
 Megdicsőült jó Jézusunk, alleluja, alleluja!

>Jézusról

>37
/1
#015069C7
 A mi hű barátunk, Jézus, fájdalmunkat viseli,
 Minden bajunk, minden terhünk mind-mind magára veszi.
 Szívünk óhajtja a békét, mért a kín, szenvedés?
 Jézus ölelése nyújtson bús lelkünknek enyhülést.
/2
#AE012F8E
 Ha nehéz az éltútunk, hogy lelkünk is fáj belé,
 Kínzó könnyeket ne sírjunk, lépjünk Jézusunk elé.
 Hűséges barátunk Jézus, véle osztjuk bánatunk,
 Szertefoszlik tenger kínunk, újból vígan dalolunk.
/3
#84B3628F
 Vállunkon bár súlyos terhek, szívünk sajog egész nap,
 Jézus biztos menedékünk, tudjuk, jó barátunk vagy.
 Érted elvállalunk mindent, azt is, ami áldozat,
 Kézen fogva vezess minket, daloló barátidat.

>38
/1
#05224700
 Ajtód előtt állok, állok,
 bebocsátást várva várok.
 Szelíd szóval, esdve kérem,
 nyisd meg ajtód, nyisd meg nekem.
/2
#90436360
 Ajtód előtt állok, állok,
 bebocsátást várva várok.
 Szegény beteg bűnös lélek,
 ó, bocsáss be, kérve kérlek.
/3
#A2DD880E
 Érted viseltem keresztet,
 kínzó tövis érted sebzett.
 Szereteted vitt keresztre,
 ó, bocsáss be, ó bocsáss be.

>39
/1
#AFF0135D
 Ameddig Jézus él,
 ameddig ő segél,
 nem bánthat gond és félelem,
 Ő van mindig velem.
/2
#71CA42E4
 Jó pásztor Ő nagyon,
 szeme juhán vagyon,
 Legeltet szép zöld pázsiton,
 ég harmatát iszom.
/3
#A93ADB08
 Mikor leszáll az est,
 sötétje bánt ijeszt,
 Az éjszakában is tudom,
 hogy megvéd Jézusom.
/4
#C90D3129
 Ha lábam tévedez,
 bánt a világ, sebez,
 Jézus Szívén a menhelyem,
 Ő gyógyírt ad nekem.

>42
/1
#94198029
 Csöndben száll le már az este,
 elvégeztük a munkát.
 Tied szívünk, ó ne vesd meg,
 édes Jézus, jó éjszakát!
/2
#D7CE5921
 Maradnék, de várnak otthon,
 szent szív búcsúzom tehát.
 Itt hagyom a szívem Néked,
 édes Jézus, jó éjszakát!

>45
/1
#88FF4A14
 Hol vagy Jézus? Lelkem sír utánad,\.mint virág a harmatcsepp után.
 Nézd, erője lankad, szeme bágyad,\.kimerült a küzdelmek után.
 Mért vonulsz el, jer mutasd meg arcod,\.Jer, könnyítsd meg e nagy lelki harcot.
 Jöjj te felhő, önts alá esőt,\.enyhítsd meg a lelki szenvedőt.

>46
/1
#8BF117CD
 Itt vagyunk a szentmisén,
 Jézus, kérünk, jöjj közénk,
 kenyér s bor színében
 légy miénk.
/2
#B05D8662
 Felajánljuk önmagunk,
 a kenyerünk és borunk,
 Fogadd el szívesen,
 Jézusunk!
/3
#BF1A51FF
 Kenyér és bor helyébe
 testet s vért adsz cserébe,
 Minket is magaddal
 cserélj be!

>53
/1
#92546BEF
 Szeretni vágylak, édes Jézus,\.szívemnek éke s mindene,
 szeretni forró lángolással,\.hogy megemésszen szent heve.
 Szeretni vágylak szüntelen,
 szeretni vágylak, amíg szívem el nem pihen,\.míg szívem el nem pihen.
/2
#458DB9A1
 Borús szemembe könny gyülemlik,\.szívemre fájdalom tapad,
 Szeretlek forró lángolással, amíg szívem meg nem szakad.
 Te vagy reményem s mindenem, én mindenem.
 Ó el ne hagyj, jó Istenem,\.el ne hagyj, jó Istenem.

>54
/1
#D2C94492
 Szeretni vágylak Jézusom,\.szerelmed hogyha láthatom,
 szeretni vágylak Tégedet,\.miként szerettél engemet.
 Jézus, kit rejt e nagy Szentség\.Légy áldott édes Mesterünk
 Örökre hűn imádva itt\.Fogadd el szerető szívünk,\.s add, hogy halálig szeressünk.

>Máriáról

>55
/1
#F8A73218
 Amíg szívem dobog, Szűz Mária,
 nem szűnik szeretni Téged soha,
 szívem szerelme, hódolat szaván,
 sóhajt fel Hozzád: üdvözlégy, Anyám!
/2
#8A2C8B0E
 Szívem öröm érje, vagy búbánat,
 Egyik sem nyomja el a szent vágyat,
 Hogy dicsérjelek hódolat szaván,
 Naponta zengjem: Üdvözlégy, Anyám!
/3
#754A1053
 És ha elközelgett a végórám,
 Akkor is Te légy mellettem, Anyám!
 Haláltusámban, hódolat szaván,
 Remegve zengjem: Üdvözlégy, Anyám!

>57
/1
#EF2AF88F
 Boldogságos szent Szűz, drága Anyánk,
 Küldd el nekünk a béke angyalát.
 Adj a mi népünknek lelki békét,
 vigasztald meg, kérünk, Erdély népét.

>58
/1
#17ED4AA2
 Csillagsugaras égi Szűzanyánk,
 imának szárnyán száll hozzád az ének,
 minden bajunkban gondoltál reánk,
 most hálás szívvel így dicsérünk Téged:
 Életünknek útján hófehér kezed,
 ezer bánat, baj közt biztosan vezet,
 Csillagsugaras Boldogasszonyunk,
 hálaimával Néked hódolunk.
/2
#50A1AE33
 Éltünknek útja, hogyha rosszra vitt
 S Feléd csak néha néztünk fel az égre,
 Te mégsem hagytad árván gyermeked,
 Szíved útunkat hűn vigyázta, védte.
 Óvtad minden bajtól azt, ki Hozzád tért,
 Aki Benned bízott, mindig célhoz ért.
 Csillagsugaras Boldogasszonyunk,
 Hálaimával Néked hódolunk.

>60
/1
#D2CEDABA
 Elárvult nép ajkán fölcsendul az ének:
 Légy, Mária, anyja Árpád nemzetének.
 Messze tévedett már, elfeledve Téged,
 visszavonja Hozzád a gyásszal telt élet,
 szánakozzál rajta, légy erős oltalma,
 régi dicsőséges támadjon fel újra.
/2
#2FA812C8
 Mennyi vihar tépi, mennyi bánat száll rá,
 Mintha az enyészet sötét öle várná.
 Elhagyta Krisztusát, s drága olvasódat,
 Ilyen népet a vész, akár szerteszórhat,
 De már könny szemében: Könyörülj e népen!
 Kivüled oltalma nincs földön sem égen.

>69
/1
#986B9C17
 Mária, Isten temploma, mezők legékesb liljoma,
 mily édes kelyhed tiszta méze,
 mily áldott kebled szüzessége.
 Anyám, ki Isten anyja vagy, kinek hatalma égi nagy,
 ó őrizd lelkünk liljomát, szívünkben Isten templomát,
 ó jó Anyánk, gondolj reánk.

>77
/1
#2F09A07A
 Ó égi Szűz, ó Mária, csüggedőknek szép remény.
 Világító torony gyanánt állsz az élet tengerén.
 Ó Mária, ragyogj nekünk, vész ha sújtja életünk,
 s porba hull szövétnekünk, Te légy velünk!

>82
/1
#0D81A3C7
 Ó Mária, Te békekirálynő, a bűnösöknek enyhe vigasz.
 Hol mosolyogni lát a halandó, ott van az élet, ott a tavasz.
 Hallgass meg engem, légy menedékem, minden időben hű védelem.
 Hallgass meg engem, légy menedékem, minden időben hű védelem.

>87
/1
#D9F73BA3
 Szép májusi nap volt,\.virágzott Iria,
 s ím mennyei fényben\.megjelent Mária.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.
/2
#AFF2D837
 Iszonyú háború\.ölte a népeket,
 Midőn Ő megjelent,\.a föld is remegett.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.
/3
#D78CDB8D
 Három kis gyermeket\.ért az a kegyelem,
 Hogy nékik megjelensz,\.ó Szűz Szeplőtelen.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.
/4
#D669D25F
 Te meghagytad nekik\.ó drága Szűzanyánk,
 Hogy a szentolvasót\.naponta mondanánk.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.
/5
#7BCCCC88
 Te nyújtottad nekik\.Szeplőtlen Szívedet,
 Az lesz a menedék,\.az óvja lelkünket.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.
/6
#6C1B46DF
 Fatima szent Szűze,\.ó édes jó Anyánk,
 Védő palástodat\.terítsd, terítsd reánk.
 Ave, ave, ave Maria,\.ave, ave, ave Maria.

>88
/1
#A7D289CB
 Szép vagy ó Mária, kegyes és szelíd,
 Téged óhajt látni angyalok kara.
 Jó Anyánk kegyes vagy, mint a napsugár,
 mely kora tavasszal hegy, völgyet bejár.
 Szende és gyöngéd vagy, mint a holdas éj,
 mely vezérel vándort útja éjjelén.
 Szívedet betölti égi szeretet,
 mint Te tudsz szeretni, jobban nem lehet.

>89
/1
#66C35D2C
 Szűzanyánk Mária, Hozzád fohászkodunk,
 kik bűntől terhelten elédbe roskadunk.
 Tekints le ránk, és szánj meg bennünket,
 Tereád szegezzük könnytelt szemeinket.
/2
#B4E53E2F
 Te vagy, ki felemelsz amidőn elesünk,
 Te vagy, ki elűzöd a mi nagy félelmünk.
 Tekints le ránk, és szánj meg bennünket,
 Tereád szegezzük könnytelt szemeinket.

>91
/1
#5397A7F7
 Tehozzád száll dalunk, ó tenger csillaga,
 ne hagyj el, ó ne hagyj, ó édes Szűzanya.
 Oltalmazónk valál ezer veszély között,
 világ, vihar sodor, sötét örvény fölött.
 Hozzád zokog szívünk: Segíts, ó Mária.

>93
/1
#EBCEFD61
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes,
 Úr vagyon Teveled, Irgalmas és kegyelmes.
 Áldott vagy Te az asszonyok között,
 szűz méhedbe, mert az Úr költözött,
 imádd Istent bűnösökért, kérünk,
 Anyánk légy reménységünk.

>Oltáriszentségről

>96
/1
#58F3C986
 Imádlak tégedet, drága nagy Szentség.
 Hófehér ostyában édes vendégség.
 Szeretlek, áldlak e titkos nagy Szentségben,
 jöjj égi szeretet, lakjál a szívünkben.

>98
/1
#1A105E53
 Isten, kinek csodás fényessége\.áthatol a szentség lepelén,
 kit nem ér fel bölcsek lángelméje,\.alázattal Úrnak vallak én.
 Jóságodat nincs mód kibeszélnem,\.végtelen az, mint a tenger ár,
 imádlak itt csendes rejtekedben,\.hol szerelmed kenyérszínbe zár.
/2
#726A0B5D
 Édes Jézus, egyetlen szerelmem,\.Halld fohászom, halld buzgó imám.
 Te vagy földi éltem üdv-reménye,\.Kegyed árját, ó hintsed le rám.
 Midőn mások bűnökkel tetéznek,\.Leborulva magasztallak én.
 S azok helyett, kik Feléd se néznek,\.Fölkereslek trónod rejtekén.

>104
/1
#64D343F9
 Üdvözlégy, ó áldott drága nagy Szentség,
 Kenyér, s bor színében igaz Istenség.
 Szerelmes Jézusom, itt jelen hiszlek,
 megváltó Krisztusom, mélyen tisztellek.
/2
#885EDC12
 Imádlak Tégedet teljes erőmből.
 Oltáriszentségben, buzgó lelkemből.
 Ezerszer köszöntlek, Krisztus szent Teste,
 Ezerszer áldalak, Jézus szent Vére.
/3
#D8721DAE
 Mikor szent Testedet magamhoz veszem,
 Nagy édességedet lelkemben érzem.
 Ó, drága Jézusom, hozzám mily jó vagy!
 Lelkem hajlékában mindvégig maradj.

>Szentekről

>105
/1
#C736791E
 Áldjuk a földön Isten szegénykéjét,
 Kései társak saruszíjat oldva,
 Ő már a mennyben követi a Bárányt
 akármerre jár, akármerre jár.
/2
#D2F0F0C5
 Otthona nincsen, foltos a ruhája,
 Mégis a földet vidám szívvel járja.
 Bárhova tér be, áldást ad és békét,
 S megnyílik az ég, megnyílik az ég.
/3
#5D3CF9AD
 Fekszik a földön, hamu lett az ágya,
 Búcsúzik tőle őszi nap sugára.
 Mellette állván sok jó kistestvére,
 Hullat könnyeket, hullat könnyeket.
/4
#32C79235
 Boldog Ferencet énekszóval áldjuk.
 Példája éltet, hogy a harcot álljuk.
 Jól megtanuljunk élni, halni tőle,
 Míg eljön a nap, míg eljön a nap.
/5
#E40AAFDE
 Áldott az Isten, igazán ítélő,
 Karja a gőgöst méltán megalázza.
 Ám a szelídre, az alázatosra
 Kitárt karja vár, kitárt karja vár.

>108
/1
#AE86ACCE
 Kinek szaván minden dalol az ég és föld határán,
 testvér dallal Istent dicsér a farkas és a bárány.
 Boldog szegényke, Szent Ferenc, nagy testvér egy a vágyunk:
 hogy minden kis testvéreid, az életünkkel áldjunk.
/2
#3F315236
 Mind Mózes bokra Hóreben, égő tűz volt a lelked,
 S a Krisztus áldott öt sebét tagjaidon viselted.
 A boldogságos tűz-nyilak testeden átszegeztek,
 Add, hordozzuk hűségesen a győzelmes keresztet.
/3
#AC7892C2
 Ki szétragyogtad, szent Követ, a Krisztus arca fényét,
 S alázat járt a jobbodon, s Úrnőd a szent szegénység.
 Ki legszebb mester mása vagy a Krisztus életének:
 Add, hogy Krisztusban éljenek, akik nyomodba lépnek.

>112
/1
#5F7A8B76
 Ó szent Antal kérve kérünk, bajainkban Te légy velünk.
 Ó, adj vigaszt bús szívünknek, kenyeret az éhezőknek.
 Nagy a világ, sok a bűne, kevés a megbánás könnye.
 S mi mégis folyton vétkezünk, ó, Szent Antal, Te légy velünk!

>113
/1
#B09720BC
 Pádua szentje, csodatevő szentünk.
 Jézus tüzétől izzott a szíved.
 Bár köztünk jártál, Jézus volt a vágyad,
 Érte szeretted testvéreidet.
 Boldog hazádból, tudjuk, ránk tekintesz,
 karod segítve, minket is ölel.
 Bízó reménnyel könyörgünk fel Hozzád:
 Halld meg fohászunk, Feléd esdekel.
/2
#1F234D8E
 Dicséred Istent fenn a menny honában,
 Zenged az üdvnek örök himnuszát.
 Embert segítve könyörülő szívvel
 Dicséri Istent minden egy csodád.
 Boldog hazádból, tudjuk, ránk tekintesz,
 karod segítve, minket is ölel.
 Bízó reménnyel könyörgünk fel Hozzád:
 Halld meg fohászunk, Feléd esdekel.

>114
/1
#7801E7E2
 Gyötrelmek vak éjszakáján vért virágzott a világ,
 névtelen szám lett az ember, öldökölt a barna láng.
 Túlcsordult a kínok kelyhe, s elhurcolták a keresztre
 Kolbe Maximiliánt.
/2
#D53B8873
 Rabtársáért ment halálba, millióknak gyújtva fényt.
 Életét, ki másért adja, megtalálja életét.
 Cella mélyről égbe törve, himnuszt zeng a halál csöndje,
 Vértanúknak énekét.
/3
#3BE6E3FF
 Máriának szent lovagja, földi termés égi fán,
 Tisztaság s vér koronája tündökölt a homlokán.
 Oltárodnál esdve kérünk, könyörögj a mennyben értünk
 Kolbe Maximilián!

>115
/1
#D875BC2E
 Isten embere páter Pio,
 te ötven éven át, könny és kín záporán
 viselted Krisztus sebeit,
 fogd a kezünk, mert elveszünk, segíts minket!

>Vegyes

>120
/1
#6E878FFE
 Álmod úgy valósul meg, ha apránként építesz,
 a sok kicsi sokra megy, így gyarapszik műved.
 Életed éld szabadon, szánj időt a szépre,
 ne sokat tégy, de azt jól, s öröm lesz a bére!
 Kőre követ nap, mint nap, titkod majd beérik,
 így növekszel nap, mint nap, míg elérsz az égig.
/2
#9EADDA50
 Álmod úgy valósul meg, (ha) szánsz időt a szépre,
 Ne sokat tégy, de azt jól, így gyarapszik műved.
 Ha példánk követni vágysz, járj lassan, úgy jutsz tovább,
 Ne sokat tégy, de azt jól, így gyarapszik műved.
 Kőre követ nap, mint nap, titkod majd beérik,
 így növekszel nap, mint nap, míg elérsz az égig.

>121
/1
#E4873789
 Bús gyermekid imádkoznak, hallod Atyánk, hallod,
 fordítsd reánk, bűnösökre jóságos szent arcod.
 Sírva sírunk, fohászkodunk, Hozzád száll a lelkünk,
 annyi tenger sok fájdalmat mégsem érdemeltünk.
/2
#533E8051
 Bús gyermekid imádkoznak, hallod Atyánk, hallod,
 Ne éreztesd fájdalmasan sujtogó haragod.
 Megbocsássál mindnyájunknak, kik ellened vétünk,
 Tekints reánk, s ne büntessed szegény magyar népünk.

>122
/1
#D5F86BD1
 Engem az Úr ragadott el magához,
 Ő tette szent palástját vállaimra,
 azóta látok minden égi titkot,
 enyém az arany, tömjén és a mirrha.
/2
#1CE493B9
 Szép ezüst ékszer: anyám búcsúcsókja,
 A földről csupán ezt hoztam magammal.
 E helyre, mely az örök lét küszöbje,
 Melyen úgy állok, mint egy fényes angyal.
/3
#FBAC081A
 Nem értitek mivé lettem e percben,
 Mily szédületes magasokban állok,
 Hogy mily kicsinyek hozzám a hegyek mind,
 S az űrben szárnyaló csillagvilágok.
/4
#E0505D31
 Az Ő hatalmas szent aranykeze most
 Miként örök tűz, pihen állva rajtam.
 Én választottam a legszebb világot,
 A legbölcsebb igéket mondja ajkam.
/5
#734E95FC
 Én nálam szebbet senki sem dalolhat,
 Én nálam szebbet senki sose látott.
 Óh, ihletésim szárnyas víziói,
 A nagy világ bámulni fog rátok.
/6
#1DCAC857
 Most sanda szem bután rám meredhet,
 Sok irigy ajk kiálthat utánam,
 Meg nem sebez hegye mérges nyilaknak,
 Örök halmokra lépett már a lábam.
/7
#7CAE0B35
 És fönn a halmon minden, aki tiszta,
 A szent, a nép, az én dalom dalolja.
 És inkább meghalok, sem hogy valaki
 A dicsőségem egyszer megrabolja.
/8
#D2269796
 Ó szálljatok ezüst galambok: évek,
 Majd roppant angyal száll a tengerekre,
 Megesküszik halhatatlan nevekre,
 Hogy vége van a szárnyas szent időknek.
/9
#16E346D6
 Akkor lehull a szemről minden fátyol,
 Akkor kitágul szeme mindeneknek.
 És fényben látnak engem: ihletetjét,
 A legnagyobbnak: az örök egeknek.

>123
/1
#D8F5B446
 Föl, föl a szívekkel szépséges hív mátkapár,
 jertek az oltárhoz, Jézus, ím rátok vár.
 Szent esküt mondjon itt ma ki tiszta ajkatok,
 s mindhalálig ahhoz hűek maradjatok.
 Forrjon egybe két szív ma itt, dobbanjon össze,
 egymásért élni híven, most és örökre.
 Örömtől csillogó szemekben az ég ragyog,
 mosolyogva néznek rátok az angyalok.
/2
#926A759B
 Föl, föl a szívekkel szépséges hív mátkapár,
 Induljatok bátran, rátok az élet vár.
 Rózsák közt lépjetek, áldott legyen utatok,
 S hőn szeretve egymást, hűek maradjatok.
 Szenvedés, ha érne, két szív dobbanjon össze,
 Egymást támogatni híven, most és örökre.
 Zúgjon bár a vihar, felhők fölött nap ragyog,
 Őrködnek, vigyáznak rátok az angyalok.

>124
/1
#60C0CFA1
 Hints meg Istenem izsóppal, s megtisztulok általa,
 moss meg engem és fehérebb leszek, mint a tél hava.
 Irgalmazz nekem nasgy Isten végtelen kegyed szerint
 és töröld el bűnöm árját irgalmad bőségeként.
 Dicsőség neked, ó Atya, Fiú s Szentlélek Isten,
 Miképpen kezdetben vala, most és örökkön. Ámen.

>125
/1
#1A0B70A5
 \IP: Istenem, Te megvizsgáltál és jól ismersz engemet,
 \Ijól tudod hová visz útam, látod keltem s fektemet.\i
 
 H: Még nyelvemre se jön a szó, már előtted tudva van,
 És minden részről bezárva, tart kezed minduntalan.
/2
#569AEE5F
 \IP: E tudásod meghaladja elmémet, s csodálkozom,
 \IHová menjek, merre fussak színed elől, nem tudom.\i
 
 H: Hogyha felhatok az égbe, ott talállak tégedet,
 Ha leszállnék pokolba, látnám jelenlétedet.
/3
#89D6886B
 \IP: És ha messze tengeren túl szállnék hajnalszárnyakon,
 \IOda is jobbod visz engem, s az tart fenn mindenkoron.\i
 
 H: És ha mondom, a sötétség tőled elföd engemet,
 Nem föd el, mert a sötét éj fényes napvilág neked.
/4
#C89DB15F
 \IP: Áldalak, mert bámulandó mind, amit kezed művel,
 \IAlkotóm vagy, már anymnak te rejtél méhében el.\i
 
 H: Láttad testem, mint szövődött írva könyvedben vala,
 Éltem minden napja, melynek messze volt még hajnala.
/5
#62548E9A
 \IP: Ó, mi végtelen felőled eszméimnek serege,
 \IMegszámlálnám, ámde több az, mint a tenger fövenye.\i
 
 H: Hogyha az elmélkedésben már végkép elfáradok,
 És elalszom, fölébredvén, mégis csak veled vagyok.
/6
#3727089C
 \IP: Ó, bár messze távoznának mindazok kik ellened
 \IGőgösen szólnak, halmozván a vétkekre vétkeket.\i
 
 H: Nem tartok többé azokkal, kik Téged káromlanak,
 Egyedül neved dicsérje itt minden szív és ajak.
/7
#257236BA
 \IP: És azért, Uram, figyelj rám, ki jól ismersz engemet,
 \IS szent törvényed régi útján vezesd minden léptemet.\i
 
 H: Dicsőség neked, ó Atya, Fiú s Szentlélek Isten,
 Miképpen kezdetben vala, most és örökkön! Ámen.

>129
/1
#60B5FCA1
 Ki ülsz az égben a vihar felett,\.én Istenem, hallgass meg engemet.
 Hozzád megy szívem, ajkam csak dadog,\.hazámért reszketek, magyar vagyok!
 A népekkel, ha haragod vagyon,\.a magyarra ne haragudj nagyon.
 Ne haragudj rá, bűnét ne keresd,\.bocsás meg neki, sajnáld és szeresd.

>134
/1
#415F332E
 Ó édes Istenem, hálát rebeg lelkem,
 hogy egész napon át úgy szerettél engem.
/2
#2B055668
 Bánom sok vétkemet, szent Fiadnak vére
 mossa meg kegyesen szívemet fehérre.
/3
#47311354
 Virrasszon fölöttem gondviselő szemed,
 kérlek, óvd az éjjel testemet, lelkemet.
/4
#44420B3F
 Szűzanyám, s őrangyalom, legyetek énvelem,
 Ha Ti rám vigyáztok, nyugodt lesz éjjelem.

>139
/1
#AE7A14F0
 Beszéljek bár különféle nyelveken,
 szóljak akár angyaloknak nyelvén is,
 ha szeretet nincs bennem,
 csak zengő érc és cimbalom vagyok.
 Mert a szeretet nem szűnik meg soha,
 mert a szeretet nem szűnik meg soha.
/2
#18C27910
 Ismerjek bár minden titkot, titkos tudományt,
 s hitem olyan, hogy mozgatja a hegyeket is,
 ha szeretet nincs bennem, semmi sem vagyok.
 Mert a szeretet nem szűnik meg soha,
 mert a szeretet nem szűnik meg soha.
/3
#CA72D790
 És ha minden vagyonomat felégetem is,
 és ráadásul testemet a tűzre adom is,
 ha szeretet nincs bennem, mit sem használ nekem.
 Mert a szeretet nem szűnik meg soha,
 mert a szeretet nem szűnik meg soha.
/4
#4ADA3E73
 A szeretet oly türelmes, a szeretet oly jó.
 A szeretet nem féltékeny, a szeretet mindig hű.
 A szeretet nem kérkedik, a szeretet nem kihívó.
 A szeretet nem önző, a szeretet felejtő.
/5
#C70D1375
 Mindent eltűr, mindent elhisz,
 mindent remél, mindent elvisel,
 mert a szeretet nem szűnik meg soha,
 mert a szeretet nem szűnik, szűnik meg soha.

>144
/1
#D06291B4
 A házasságot, Uram, Te rendelted,
 Hogy az első pár embert teremtetted.
 Malasztod nagy bősége szálljon a szövetségre,
 melyre most e hív új pár lépni fog oltárodnál.
/2
#19DD8B60
 Add, hogy kegyelmed, melyet mostan nyertek,
 Új áldásokkal növekedjék bennek.
 Add, hogy örök hűségben, szent neved félelmében,
 Mely csak érted él, s szeret, tölthessék az életet.
