;Forrás: Kis zsolozsmáskönyv (III.kiadás, Szt.István Társulat 2014)
;Zsolozsmáskönyv  (Hivatalos kiadás Bp, 1993)
;
;2015/06/14 begépelés kezdete RJ
;2021/06/24 kiegészítés a nagy könyv alapján RJ
;
NZsolozsma
RZsolozsma
CMise és liturgia

>Közös diák

>Bevezető
/Napkezdő
#A19E8CD7
 V: Nyisd meg, Uram, \Uaj\ukamat,
 
 F: Hogy dicséretedet hirdesse \Usza\uvam!
/Többi
#CF716CC9
 V: Istenem, jöjj segítsé\Ugem\ure!
 
 F: Uram, segíts meg \Uen\ugem!

>Doxológia
#58BEF9FB
 Dicsőség az Atyának, \Ua\u Fiúnak *\.és a \USzent\uléleknek,
 mikép\Upen\u kezdetben, *\.most és mindö\Urök\uké. Ámen.

>Magnificat
/1
#304DA9FD
 Magasztalja lelkem az \UU\urat, *\.és szívem ujjong üdvözítő \UIs\utenemben.
 Tekintetre méltatta alázatos szolgáló\Ule\uányát: *\.Íme, ezentúl boldognak hirdetnek az összes \Unem\uzedékek,
/2
#1F121B02
 mert nagyot művelt velem ő, aki \UHa\utalmas: *\.ő, akit \USzent\unek hívunk.
 Nemzedékről nemzedékre megmarad irgalma \Ua\uzokon, *\.akik \Uis\utenfélők.
/3
#4D995A98
 Csodát művelt erős \Ukar\ujával: *\.a kevélykedőket \Uszéj\ujelszórta,
 hatalmasokat elűzött \Utrón\ujukról, *\.kicsinyeket pedig \Ufel\umagasztalt;
 az éhezőket minden jóval \Ube\utölti, *.a gazdagokat elbocsátja \Uü\ures kézzel.
/4
#591B6140
 Gondjába vette gyermekét, \UIz\uraelt: *\.megemlékezett \Uir\ugalmáról,
 melyet atyáinknak hajdan \Umeg\uígért, *.Ábrahámnak és utódainak \Umind\uörökké.

>Benedictus
/1
#7EBF12F9
 Áldott az Úr, atyáink \UIs\utene, *\.mert meglátogatta és megváltotta \Uaz\u ő népét;
 Erős szabadítót támasztott \Umi\unékünk *\.szolgájának, Dávidnak \Ucsa\uládjából.
/2
#3A66A339
 Amint szólott a szentek \Uszá\ujával, *\.ősidők óta a próféták \Uaj\uka által,
 megszabadít az ellenség \Uke\uzéből, *\.mindazoktól, akik gyűlölettel \Unéz\unek minket;
/3
#C2D722F6
 atyáinkkal irgalmat \Ugya\ukorol, *\.hogy szent szövetségére \Uem\ulékezzék,
 az esküre, amelyet Ábrahám atyánknak \Ues\uküdött, *\.hogy nekünk váltja be, \Ua\umit ígért;
/4
#4E443FEB
 hogy félelem nélkül és megszabadulva az ellenség \Uke\uzéből, *\.neki szolgálatot \Utel\ujesítsünk:
 szentségben és igazságban járjunk \Ue\ulőtte *\.napról napra, \Ua\umíg élünk.
/5
#DB59A621
 Téged pedig, gyer\Umek\u, †\.a fölséges Isten prófétájának fognak \Umon\udani, *\.mert az Úr előtt jársz, egyengetni \Uaz\u ő útját;
 az üdvösség ismeretére tanítod \Unem\uzetét, *\.hogy bocsánatot nyerjen \Umin\uden bűnük
/6
#910BF0E7
 Istenünk irgalmas \Uszí\uvétől, *\.amellyel meglátogat minket felkelő Napunk a \Uma\ugasságból,
 hogy fényt hozzon azoknak, akik sötétségben és halálos homályban \Uül\unek, *\.lépteinket pedig a béke útjára \Uve\uzérelje.\U
/Doxológia
#64E3C12E
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a \USzent\uléleknek,
 miképpen \Ukez\udetben, *\.most és mindö\Urök\uké. Ámen.

>Úr imája
/1
#B31060EB
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,\.szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;\.legyen meg a Te akaratod,
 amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#F1A2AB71
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket,\.miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
/3
#71603D3B
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg a gonosztól!
 Mert Tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké.
 Ámen.

>Befejezés
/1
#55C2B1B4
 \IAz Úr legyen veletek!\i
 
 F: És a te lelkeddel!
/Áldás
#55C2B1B5
 \IÁldjon meg benneteket a mindenható Isten:\.az Atya, a Fiú és a Szentlélek!\i
 F: Ámen.\I
/2a
#FEA6F714
 \IMenjetek békével!\i
 
 F: Istennek legyen hála!
/2b
#AAEAE04E
 \IMenjetek békével, alleluja, alleluja!\i
 
 F: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!
/Egyéni
#F1B8DA66
 \IAz Úr áldjon meg minket, védelmezzen minden rossztól, és vezessen el az örök életre!\i
 F: Ámen.
/Napközi
#4A51EF0A
 \IMondjunk áldást az Úrnak!\i
 
 F: Istennek legyen hála!
/Befejező
#3024260A
 \IA nyugodalmas éjszakát és a jó halál kegyelmét adja meg nekünk a mindenható Isten!\i
 F: Ámen.

>Imára hívás

>Antifóna
/Vas.Évközi
#DD0EFBAD
 Jöjjetek, örvendezzünk \Uaz\u Úrnak, *\.és ujjongjunk üdvünk sziklája e\Ulőtt\u, alleluja!\U
/Vas.Nagyböjti
#413BBE0F
 Jöjjetek, örvendezzünk \Uaz\u Úrnak, *\.és ujjongjunk üdvünk \Uszik\ulája előtt.\U
/Hétfő
#6DE57588
 Örvendezzünk \Uaz\u Úrnak, *\.magasztaljuk őt han\Ugos\u énekszóval!
/Kedd
#CE4B5DA4
 Urunkat, nagy Is\Ute\unünket, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!\U
/Szerda
#7CDAFDCA
 Ujjongjatok Istennek, min\Uden\u földek; *\.szolgáljatok az Úr\Unak\u örvendezve!
/Csütörtök
#06A5EB9B
 Járuljatok \Uaz\u Úr elé *\.vi\Udám\u énekszóval!
/Péntek
#AF9427EE
 Adjatok hálát \Uaz\u Úrnak, *\.mert jósága ö\Urök\ure megmarad!\U
/Szombat
#AE4F54C0
 Hallgassunk az \UÚr\u szavára, *\.hogy eljuthassunk nyu\Ugal\uma helyére!
/Advent
#BA2E0410
 Urunkat, közelgő Ki\Urá\ulyunkat, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!
/Karácsony
#3F4E2017
 Krisztus meg\Uszü\uletett, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!
/Vízkereszt
#D0BF30E9
 Krisztus megje\Ulent\u nekünk, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!
/Nagyböjt-1
#6C13C910
 Krisztus Urunk értünk kísértést és gyötrel\Umet\u szenvedett, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!
/Nagyböjt-2
#330AAE2A
 Bárcsak hallatnátok ma az \UÚr\u szavára: *\.Ne legyetek \Uke\umény szívűek!
/Húsvét
#CA419CE3
 Valóban feltá\Umadt\u az Úr, *\.allelu\Uja\u, (alleluja)!
/Mennybemenetel
#196A25E5
 Alleluja, Krisztus Urunkat, aki \Ua\u mennybe ment, *\.jöjjetek, imád\Ujuk\u, alleluja!
/Pünkösd
#C926882E
 Alleluja, az Úrnak Lelke betölti a földke\Urek\uséget: *\.jöjjetek, imád\Ujuk\u, alleluja!
/Nov.2
#E53D1EA0
 A Királyt, aki\Unek\u minden él, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk!
/Templomszentelés-1
#996C17B6
 Krisztust, az Egy\Uház\u Jegyesét, *\.imád\Ujuk\u templomában! [Alleluja]
/Templomszentelés-2
#7212B382
 Krisztust, aki szere\Uti\u Egyházát, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Szűz Mária-1
#596457B0
 Krisztust, Szűz Mári\Ua\u Fiát, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Szűz Mária-2
#5AEA2299
 A Boldogságos Szűz Mária em\Ulék\unapján *\.ujjongva \Ukö\uszöntsük az Urat! [Alleluja]
/Vértanúk
#432D721F
 Urunkat, a vérta\Unúk\u Királyát, *\.jöj\Uje\utek imádjuk! [Alleluja]
/Lelkipásztor
#A6502A3A
 Krisztus, a lel\Ukek\u Pásztorát, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Szüzek-1
#BAA91945
 Urunkat, a szü\Uzek\u Királyát, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Szüzek-2
#E83145BC
 A Bárányt, akit a szü\Uzek\u követnek, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]\U
/Férfiak-1
#9E15439E
 Istent, aki csodálatos szent\Uje\uiben, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Férfiak-2
#5822ED31
 Szent ..\U.\u ünnepén, *\.di\Ucsér\ujük Istenünket! [Alleluja]
/Asszonyok-1
#C73901F0
 Istent, aki csodálatos szent\Uje\uiben, *\.jöj\Uje\utek, imádjuk! [Alleluja]
/Asszonyok-2
#020C90C7
 Szent ..\U.\u ünnepén, *\.dicsér\Ujük\u Istenünket! [Alleluja]
/Apostol
#E6CABF24
 Urunkat, az apostolok Királyát,\.* jöjjetek, imádjuk!

>94.Zsoltár
/1
#E739D67C
 Jöjjetek, örvendezzünk \Uaz\u Úrnak, *\.és ujjongjunk üdvünk \Uszik\ulája előtt!
 Lépjünk színe elé há\Ula\udallal, *\.magasztaljuk őt hangos \Ué\unekszóval!
/2
#4C6FFA0C
 Mert az Úr valóban \Unagy\u Isten, *\.az összes isteneknél \Udi\ucsőbb király.
 A föld mélységei az ő kezé\Uben\u vannak, *\.és övé a hegyek \Umin\uden orma.
 Övé a tenger, az \Uő\u műve, *\.a szárazföld is az ő keze \Ual\ukotása.
/3
#A11FBD80
 Jöjjetek, boruljunk le, hódol\Ujunk\u előtte, *\.hulljunk térdre Urunk, \UAl\ukotónk előtt,
 mert ő a \Umi\u Istenünk, *\.mi meg háza népe és \Uke\uzének nyája.
/4
#4EEE8841
 Bárcsak hallgatnátok ma az \Uő\u szavára: *\.„Ne legyetek \Uke\umény szívűek,
 mint Meribánál, Massza napján a pusztában, ahol atyáitok megkísértet\Utek\u engem, *\.és próbára tettek, bár látták \Uszá\umos csodámat.”
/5
#1CF8E652
 „Negyven évig terhemre volt ez \Ua\u nemzedék, *\.azt mondtam: Ez a nép \Uté\uvelygő szívű.
 Nem ismerték meg utaimat, ezért haragomban kimond\Utam\u eskümet: *\.Nyugalmam helyére nem \Ujut\uhatnak el!”

>99.Zsoltár
/1
#5C0293E5
 Ujjongjatok az Úrnak, min\Uden\u földek, *\.szolgáljatok az Úr\Unak\u örvendezve;
 járuljatok szí\Une\u elé *\.vi\Udám\u énekszóval!
/2
#97A571F9
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u, †\.ő alkotott minket, övé\Ui\u vagyunk, *\.háza népe és lege\Ulő\ujének nyája.
/3
#9D59893C
 Őt magasztalva lépjetek be ka\Upu\uján, †\.énekelve vonuljatok haj\Ulé\ukába, *\.adjatok hálát neki, és \Uáld\ujátok nevét,
 mert valóban jó az \UÚr\u, †\.szeretete megma\Urad\u örökké, *\.és hűsége nemzedék\Uről\u nemzedékre.

>66.Zsoltár
/1
#D899D167
 Könyörüljön rajtunk, és áldjon meg minket \Uaz\u Isten, *\.derítse föl ránk \Uar\ucának fényét,
 hadd ismerjék meg útját \Ua\u földön, *\.és segítségét az összes \Unem\uzetek között.\U
/2
#8BFB74D6
 Magasztaljanak téged a né\Upek\u, Istenünk, *\.magasztaljanak \Uaz\u összes népek!
 Örvendjenek és ujjongjanak a nem\Uze\utek, †\.mert te igazságosan ítéled \Ua\u népeket, *\.és te vezérled a nemze\Ute\uket a földön.
/3
#C186EFCF
 Magasztaljanak téged a né\Upek\u, Istenünk, *\.magasztaljanak \Uaz\u összes népek!
 Földünk megad\Uta\u gyümölcsét, *\.megáldott minket Is\Uten\u, a mi Istenünk.
/4
#910BA7E1
 Áldjon meg minket \Uaz\u Isten, *\.félve tisztelje őt a \Uföld\u minden határa.\U

>23.Zsoltár
/1
#7EE4162E
 Az Úré a föld és mind, ami betölti, *\.a földkerekség és mind, aki lakja,
 mert tengerek fölé ő rakta alapját, *\.ő állította folyóvizek fölé.
/2
#EF96CD1B
 Ki mehet föl az Úr hegyére, *\.ki állhat meg az ő szent helyén?
 Az ártatlan kezű, a tiszta szívű, †\.aki nem veszi hiába Isten nevét, *\.és hamis esküt nem esküszik.
 Az nyer áldást az Úrtól, *\.és üdvösséget szabadító Istenétől.
 Ez az istenkeresők népe, *\.amely kutatja arcát Jákob Istenének.
/3
#B1BCB45E
 Emeljétek föl fejeteket, kapuk, †\.táruljatok föl, örök kapuk: *\.a dicsőség királya bevonul.
 Kicsoda ez a dicsőség királya? *\.Az Úr, az erős és hatalmas, az Úr, aki hatalmas a csatákban.
/4
#88136A8B
 Emeljétek föl fejeteket, kapuk, †\.táruljatok föl, örök kapuk: *\.a dicsőség királya bevonul.
 Kicsoda ez a dicsőség királya? *\.A Seregek Ura a dicsőség királya.

>Reggel

>Antifóna
/Vas.A
#D33E9C41
 Nem szolgálhattok Istennek is, a \Upénz\unek is: *\.Isten az \Ue\ugyetlen Úr.\U
/Vas.B
#7017EB89
 Krisztus az Egyház vőlegénye és \UU\ura: *\.min\Uden\ukor velünk van.
/Vas.C
#E8E497A5
 A jó fa nem terem rossz gyü\Umöl\ucsöt, *\.de a rossz fa sem \Ujó\u gyümölcsöt.
/Hétfő
#95546727
 Áldott \Uaz\u Úr, *\.mert meglátogatott és meg\Uvál\utott minket.
/Kedd
#A02CAC3B
 Erős Szabadítót támasztott nekünk \Uaz\u Úr, *\.amint meghirdette prófé\Utá\ui ajkával.
/Szerda
#0F70E6F5
 Szolgáljunk az Úrnak \Uszent\uségben *\.életünk \Umin\uden napján.
/Csütörtök
#8FC511E2
 Tanítsd népedet az üdvösség ismeretére, \UU\uram, *\.és bocsásd meg \Ubű\uneinket!
/Péntek
#030360A7
 Az Úr meglátogatta \Uné\upét, *\.és \Umeg\uváltotta.
/Szombat
#900EC9F3
 Hozz fényt, Uram, \Ua\uzoknak, *\.akik sötétségben és a halál árnyé\Uká\uban ülnek.
/Advent
#3ACBFEAB
 Így szól az \UÚr\u: †\.Tartsatok bűnbá\Una\utot, *\.mert közel van a mennyek országa, \Ual\uleluja.
/Karácsony
#4DBA3316
 Dicsőség a magasságban \UIs\utennek, *\.és a földön békesség a jóakaratú embereknek, \Ual\uleluja.
/Szt.Család
#D5B4FA9C
 Urunk, fényeskedjék nekünk a Szent Család \Upél\udája, *\.és vezéreld lépteinket a bé\Ukes\uség útjára!
/Jan.1
#7C4E4416
 Ma feltárul a csodálatos \Uti\utok: *\.megújul a világ, mert Isten \Uem\uberré lett;
 Istenségét megőriz\Ute\u, †\.ember voltunkat magára \Uöl\utötte, *\.a két természet nem keveredett, hanem egybetar\Uto\uzik Jézusban.
/Vízkereszt
#2C810455
 Ma kapcsolódott mennyei Jegyeséhez az \UEgy\uház, *\.mert Krisztus lemosta bűneit a \UJor\udán vizében;
 a napkeleti \Uböl\ucsek *\.ajándékaikkal siettek a királyi \Umen\unyegzőre;
 és a borrá vált \Uvíz\unek *\.örvendezik a násznép, \Ual\uleluja.
/Nagyböjt
#49843DDC
 A Lélek a pusztába vitte \UJé\uzust, *\.hogy a sátán \Umeg\ukísértse.
 Negyven nap és negyven éjjel \Uböj\utölt, *\.végül \Umeg\uéhezett.
/Húsvét
#DB5997BF
 Siessetek, vigyétek hírül a tanítvá\Unyok\unak, *\.hogy feltámadt az Úr, \Ual\uleluja.
/Mennybemenetel
#E316FD91
 Fölmegyek \UA\utyámhoz *\.és a ti \UA\utyátokhoz,
 Iste\Unem\uhez *\.és a ti Istenetekhez, \Ual\uleluja.
/Pünkösd
#88B761D5
 Vegyétek a Szent lel\Uket\u! †\.Akinek megbocsátjátok \Ubű\uneit, *\.az bocsánatot nyer, \Ual\uleluja.
/Szt.Háromság
#C61ABCCA
 Áldott legyen most és min\Uden\ukor, †\.és mindörökkön-\Uö\urökké *\.a mindenséget teremtő és kormányzó oszthatatlan \USzent\uháromság!
/Úrnapja
#7A9DBE08
 Én vagyok a mennyből alászállott élő \Uke\unyér. *\.Aki e kenyérből eszik, örökké él, \Ual\uleluja.
/JézusSzíve
#731ED87A
 Irgalmából meglátogatott minket \UIs\utenünk *\.és megváltotta népét, \Ual\uleluja.
/Évk.A
#7994015A
 Isten, a ti Atyátok, fölkelti \Unap\uját *\.gonoszakra és \Ujók\ura egyaránt.
/Évk.B
#99E3A992
 Az Emberfiának hatalma van a \Uföl\udön *\.a bűnök megbocsátására, \Ual\uleluja.
/Évk.C
#F3B2E1E6
 Úgy bánjatok má\Usok\ukal, †\.ahogyan akarjátok, hogy veletek \Ubán\ujanak, *\.\Umond\uja az Úr.
/Dec.8
#686A557E
 Az Úristen így szólt a kí\Ugyó\uhoz: †\.Ellenkezést vetek \Ukö\uzéd *\.és az \UAs\uszony közé,
 a te iva\Udé\ukod *\.és az ő iva\Udé\uka közé.
 Ő széttiporja \Ufe\ujedet, *\.\Ual\uleluja.
/Jan.18
#10701DD4
 Jutalommal méltón felel \Uaz\u ég, *\.örök díjul élvez\Uhe\uted kegyét,
 Krisztusnak szánt szűz, szolgála\Uto\udért *\.osztja néked szün\Ute\ulen örömét.\U
/Márc.19
#C952F00E
 József Názáret városában telepedett \Ule\u. †\.Így teljesedett a próféták jövendölése Krisztusról: *\.Názáretinek \Ufog\uják hívni [\Ual\uleluja].
/Jún.27
#1C17A1BA
 Áldott vagy, Üdvö\Uzí\utőnk, *\.isteni életünk újjászerzője, \UJé\uzus Krisztus!
 Te szolgádat, Szent Lászlót kitüntetted azzal a kegyelem\Umel\u, †\.hogy csodatevő hatalmával sok betegnek és még több reménytelen nyomo\Urult\unak, *\.sőt már-már a halál kínjaiban vergődőknek mennyei orvosságot juttatott, és meggyógyí\Utot\uta őket.
/Jún.29
#EDF3A109
 Simon Péter így \Ufe\ulelt: †\.Uram, kihez \Umen\unénk? *\.Tiéd az örök életet \Ua\udó tanítás.
 Mi hittünk, és tudjuk, hogy te vagy \UKrisz\utus, *\.az élő Isten fia, \Ual\uleluja.
/Aug.15
#584ACF09
 Jeruzsálem kedves, szép \Ule\uánya *\.felemelkedik, mint a \Uhaj\unal pírja.
/Aug.20
#816641FD
 Üdvözítőnk csodálatos \Uha\utalma *\.erényekben gazdaggá tette Szent \UIst\uván királyt,
 aki Isten és ember előtt méltóva lett a tiszte\Ulet\ure, *\.és most a szentekkel örvend a \Udi\ucsőségben.
/Szept.7
#67B37B80
 Nektek minden szál hajatokat számon \Utart\uják. *\.Ne féljetek hát! Sokkal többet értek a \Uve\urebeknél.
 Azokat, akik megvallanak engem az emberek \Ue\ulőtt, *\.én is megvallom majd mennyei \UA\utyám előtt.
/Szept.8
#E75F2E7A
 Születésed, Istenszülő \USzűz\u, †\.örömet hozott az egész \Uvi\ulágnak: *\.tőled született az igazság Napja, Krisztus, \Ua\u mi Istenünk,
 aki megszüntette az átkot, és áldást \Uho\uzott, *\.legyőzte a halált, és nekünk örök életet a\Uján\udékozott.
/Szept.24
#40ECEB66
 Földünkre világosságot hintő haj\Unal\u, †\.eget déli verőfénybe vonó \Utün\udöklés, *\.tölts el minket ragyogásod \Ue\urejével,
 hogy kifelé Gellért szelíd fényét szórja \Ué\uletünk, *\.s befelé a lelkünket is szent tüze \Uiz\uzítsa át.
/Okt.8
#1A54707B
 Világ Teremtő\Uje\u: †\.szent Anyád, a Magyarok Nagyasszonya közbenjárására könyörülj \Uné\upeden, *\.mivel nem halálra, hanem életre terem\Utet\utél bennünket.
/Nov.1
#2892409A
 Az igazak ragyogni fognak, mint \Ua\u nap, *\.Atyjuk országában, \Ual\uleluja.
/Nov.2
#B956EC5F
 Én vagyok a feltámadás és az \Ué\ulet. *\.Aki hisz bennem, még ha meg\Uhalt\u is, élni fog.
 Az, aki úgy él, hogy hisz \Uben\unem, *\.nem \Uhal\u meg örökre.
/Nov.5
#4CBCBE0A
 Légy sze\Umér\umes, †\.hogy elkerüld a tisztátalanság minden \Uszen\unyét, *\.mint a \Uha\ulál tőrét.
/Nov.11
#306C438A
 Ó, boldog fér\Ufi\u, †\.akinek lelke a mennyet birto\Ukol\uja! *\.Ezért ujjongnak az angyalok, örvendeznek \Ua\u főangyalok,
 a szentek kórusa és a szüzek serege pedig hangos szóval \Uhív\uja: *\.Maradj velünk \Umind\uörökre!\U
/Nov.19
#6D7AFE77
 Örvendj, ég s föld, lelkesed\Uve\u; †\.méltó e nap tiszte\Ulet\ure *\.dicső\Uség\ugel teljesen,
 mert Erzsébet amaz ősi ellenségét mind \Ule\ugyőzi *\.tisztasággal ékesen.
 Kegyes anya, aki \Uvol\utál, *\.asszo\Unyunk\u, szólj érettünk!
 Légy \Upárt\ufogónk, *\.imádkozzál mindnyá\Ujunk\uért, védelmünk!
/Templomszentelés
#F7265FC2
 Zakeus, gyere le \Uha\umar! *\.Ma a te házad\Uban\u kell megszállnom.
 Erre gyorsan le\Umá\uszott, †\.és boldogan házába fogadta \UJé\uzust. *\.Ma üdvösség köszöntött erre a házra, \Ual\uleluja.
/Szűz Mária
#96EB5FA5
 Az üdvösség kapuja Éva miatt mindenkinek \Ube\uzárult, *\.Szűz Mária által a\Uzon\uban kitárult. [\UAl\uleluja]
/Vértanúk
#05EFC549
 Boldogok, akik üldözést szenvednek az igaz\Usá\ugért, *\.mert övék a \Umen\unyek országa. [\UAl\uleluja]
/Lelkipásztor
#31FF0C90
 Nem ti fogtok \Ube\uszélni, *\.hanem majd Atyátok Lelke szól \Ube\ulőletek. [\UAl\uleluja]
/Szüzek
#2FC23E22
 Boldog szűz, aki megtagadta ön\Uma\ugát, †\.felvette keresztjét és buzgón követet az \UU\urat, *\.a szüzek Jegyesét és a vértanúk \UFe\ujedelmét. [\UAl\uleluja]
/Egy szűz
#5F7FB72F
 Íme, az okos szűz, aki Krisztushoz köl\Utö\uzött, †\.és úgy tündöklik a szüzek \Uka\urában, mint égitestek \Ukö\uzött a nap. [\UAl\uleluja]
/Több szűz
#579E436D
 Az Úrnak szentelt \Uszü\uzek, *\.áldjátok az Urat \Umind\uörökre! [\UAl\uleluja]
/Egy férfi
#C4605916
 Aki az igazsághoz szabja tetteit, a világosságra \Umegy\u, †\.hadd derüljön fény a tette\Ui\ure, *\.amelyeket Isten\Uben\u vitt végbe [\UAl\uleluja]
/Több férfi
#1A7D58D5
 Boldogok a békességben é\Ulők\u, †\.boldogok a tiszta \Uszí\uvűek, *\.mert meglát\Uják\u Istent [\UAl\uleluja]
/Asszonyok
#F19DF430
 A mennyek országa hasonló a kereske\Udő\uhöz, *\.aki igaz\Ugyön\ugyöt keresett.
 Amikor egy nagyon értékeset \Uta\ulált, *\.eladta mindenét, és \Umeg\uvette azt. [\UAl\uleluja]\U

>Bened-Ant.
/Advent-I.vas
#29B92A3D
 Mária! Leszáll rád a Szentlélek:
 Ne félj, Isten Fiát hordozod majd méhedben, alleluja.

>Délelőtt

>Himnusz-1
/1
#B64B44D5
 Most jöjj, Szentlélek, szállj közénk,
 Atyát s Fiút ki egybekötsz,
 szívünket, kérünk, töltse be
 kegyelmed égi ereje.
/2
#84246827
 Száj, nyelv, ész, érzék és erő
 zengjen hitvalló éneket,
 a lánggal égő szeretet
 gyújtson tüzével szíveket.
/3
#4229DEDC
 Hadd ismerjük meg az Atyát,
 és értsük általad Fiát,
 s ki mindkettőjük Lelke vagy,
 higgyünk örök időkön át. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#6C87CDDD
 Idők rendjét megtartva most,
 a harmadik óránk során
 szálljon hozzád szívünk szava,
 hármas felségű Istenünk,
/2
#FED4BA8B
 hogy szívünkben ma ugyanaz
 a Szentlélek vegyen lakást,
 ki egykor épp e napszakon
 a szent apostolokra szállt.
/3
#E4F8850A
 Követve ezt a kezdetet,
 egész világnak fénye lett,
 és mennyországot alapít,
 hol égi díja vár reánk.
/4
#5AE64BE0
 Dicsérjük őt, ki jó Atyánk,
 és egyszülött örök Fiát,
 s a Szentlelket, ki vígaszunk
 meg nem szűnő időkön át. Ámen.

>Délben

>Himnusz-1
/1
#55FB0C6F
 Urunk, felséges Istenünk,
 a lét rendjét ki megszabod:
 reggel világosságot adsz,
 és délbenm tűző ragyogást,
/2
#4AA96DD2
 oltsd el minden viszály tüzét,
 szüntesd a rossz vágyak hevét,
 a testet egészséggel áldd,
 szívünket békéd járja át.
/3
#7F3B7244
 Add meg, kegyelmes jó Atya,
 Atyának egyszülött Fia
 és Szentlélek, vigasztalónk,
 egyetlen Úr, örök király. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#BFD4E27B
 Dicsérjük dallal az Urat,
 buzgó készséggel lelkesen:
 az óra, íme, délre jár
 s bennünket imádságra hív.
/2
#C80622B7
 Ez szent idő: az áldozat,
 boldog Bárány, keresztre száll
 és híveit megváltva most
 dicsőségünket szerzi meg.
/3
#489C2F7A
 E fénytől, mely tűzőn ragyog,
 homályba hull a déli ég:
 szívjuk szívünkbe lelkesen
 kegyelme lángját s erejét.
/4
#071A6376
 Dicsérjük őt, ki jó Atyánk,
 és egyszülött örök Fiát,
 s a Szentlelket, ki vigaszunk
 meg nem szűnő időkön át. Ámen.

>Délután

>Himnusz-1
/1
#468EBDF0
 Világfenntartó Istenünk,
 te mozdulatlan őserő,
 aki a napfény idejét
 időszakonként megszabod,
/2
#EDBB45D9
 Világos alkonyt adj nekünk,
 ne áldozzék le életünk,
 de szent halál jutalmaként
 örök dicsőségedbe vígy.
/3
#7F3B7245
 Add meg, kegyelmes jó Atya,
 Atyának egyszülött Fia,
 és Szentlélek, Vigasztalónk,
 egyetlen Úr, örök király. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#791E4CEB
 Háromszor három óra már
 az Úr kegyelméből lejár:
 ki három és egy teljesen,
 őt áldjuk dallal lelkesen.
/2
#26598317
 Isten szentséges titkait
 hűséggel tartsa tiszta szív:
 Szent Péter itt a mesterünk,
 gyógyító csodával tanít.
/3
#F128ABA9
 Lélekben zsoltározva így
 a szent apostolok nyomán,
 Krisztustól kérjünk általuk
 a gyenge lábnak új erőt.
/4
#071A6377
 Dicsérjük őt, ki jó Atyánk,
 és egyszülött örök Fiát,
 s a Szentlelket, ki Vigaszunk
 meg nem szűnő időkön át. Ámen.

>Napközi antifónák

>Advent
/Délelőtt
#9CDAB61E
 A próféták \Umeg\ujövendölték: *\.Szűz Máriától szüle\Utik\u a Megváltó.
/Dél
#C87C255B
 Gábor angyal így szólt Máriához:
 Üdvöz légy, kegyelemmel teljes,
 az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között!
/Délután
#E6AC422D
 Mária így szólt:
 Miféle köszöntés ez?
 Zavar támadt lelkemben:
 a Királyt fogom megszülni,\.és mégis szűz maradok?

>Karácsony
#74294E43
 Már meglátták szemeim, akit küldtél, az \UÜd\uvözítőt. *\.Őt adtad számunkra csodájára \Umin\uden népnek.

>Nagyböjt
#A77643E1
 A nagyböjt napjaiban tartsunk \Ubűn\ubánatot, *\.hogy elnyerjük az \Uüd\uvösséget.

>Húsvét
#11FEA6ED
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Este

>Antifóna
/Vas.A
#0C004FF7
 Atyánk, az Isten, táplálja az ég madara\Uit\u, †\.és növeli a mezei lilio\Umo\ukat. *\.Nem ad-e nagyobb javakat gyer\Ume\ukeinek?
/Vas.B
#B3A5B6F6
 A szomorúság napja\Ui\uban, †\.amikor távol van a \Uvő\ulegény, *\.indítsátok fel a reményt: \UKrisz\utus visszatér.\U
/Vas.C
#F92E9BED
 A jó ember jót hoz \Ue\ulő *\.szívének \Ukincs\utárából.
/Hétfő
#8CAA6975
 Magasztaljon \Uté\uged mindig az én lel\Ukem\u, Istenem!
/Kedd
#F5163B2A
 Szívem ujjong \UU\uramban, *\.üdvözítő \UIs\utenemben.
/Szerda
#31EAE6C0
 Szolgáljunk az Úrnak \Uszent\uségben *\.életünk \Umin\uden napján.
/Csütörtök
#FA91A45A
 Hatalmasokat ledöntött a \Utrón\uról, *\.és alázatosakat fel\Uma\ugasztalt az Úr.
/Péntek
#7105A65D
 Emlékezzél meg, Urunk, irgalmassá\Ugod\uról, *\.amint atyáinknak hajdan \Umeg\uígérted.
/Szomb.A
#C50F6891
 Keressétek mindenekelőtt Isten országát és annak igaz\Usá\ugát; *\.minden mást megkaptok hozzá, \Ual\uleluja.
/Szomb.B
#405BE7F8
 Ne töltsetek új bort régi \Utöm\ulőkbe; *\.az új bornak új tömlő való – \Umond\uja az Úr.
/Szomb.C
#26916DCA
 Nem nagyobb a tanítvány a meste\Uré\unél: *\.akkor tökéletes az ember, amikor már olyan, \Umint\u a mestere.
/Advent
#1B5E33A4
 Urunk, te vagy az, akinek el kell \Ujön\unie. *\.Várva várunk, hogy üd\Uvö\uzítsd népedet.
/Karácsony
#479BCF2B
 Ma megszületett \UKrisz\utus; *\.ma megjelent az \UÜd\uvözítő;
 ma a földön angyalok éne\Ukel\unek, *\.főangyalok \Uör\uvendeznek;
 ma ujjonganak az igazak és \Umond\uják: *\.Dicsőség a magasságban Istennek, \Ual\uleluja.
/Szt.Család
#28D4330E
 Gyermekem, miért tetted ez \Uve\ulünk? *\.Lásd, apád és én szomo\Urú\uan kerestünk.
 – Miért keres\Ute\utek? *\.Nem tudtátok, hogy nekem Atyám dolgaiban kell \Ufá\uradoznom?
/Jan.1
#9AF2D4DF
 Boldog az édesanya, aki hordozott téged, Krisz\Utus\u; †\.boldog, aki keblén táplált \Uté\uged, *\.a világ Urát és Üdvözítőjét, \Ual\uleluja.
/Vízkereszt
#CE169AC3
 A csillag láttára a bölcsek így szóltak \Uegy\umáshoz: *\.Ez a nagy \UKi\urály jele;
 menjünk és keressük fel \Uőt\u, †\.hogy ajándékot vigyünk \Une\uki: *\.aranyat, töm\Ujént\u és mirhát.\U
/Nagyböjt
#67805BC0
 Úgy szerette Isten a \Uvi\ulágot, *\.hogy egyszülött Fiát \Uad\uta oda,
 hogy aki hisz benne, az el ne \Uves\uszen, *\.hanem ö\Urök\uké éljen.
/Húsvét
#404E4011
 A megfeszített Úr feltámadt a \Uha\ulálból, *\.és megváltott minket, \Ual\uleluja.
/Mennybemenetel
#0E2D419E
 Ó, dicsőség Ki\Urá\ulya, †\.mindenható \UU\urunk, *\.aki ma győztesen \Umenny\ube mentél,
 ne hagyj minket ár\Uván\u, †\.hanem küldd el Atyád ígé\Ure\utét, *\.az igazság Lelkét, \Ual\uleluja.
/Pünkösd
#AED9F57C
 Ma teljessé lett a Pünkösd \Uün\unepe, *\.\Ual\uleluja;
 ma megjelent a Szentlélek az apostoloknak \Utűz\uben, *\.és karizmatikus ajándékot \Uosz\utott nekik;
 elküldte őket az egész vi\Ulág\ura, †\.hogy hirdessék az igét, és \Uta\unítsák: *\.Aki hisz, és megkeresztelkedik, üdvözül, \Ual\uleluja.
/Szt.Háromság
#6DD108C0
 Szívünk és ajkunk megvall, dicsér és áld téged, teremtetlen Atyais\Uten\u, †\.egyszülött Fiú és vigasztaló \USzent\ulélek, *\.szent és oszthatatlan Szentháromság: dicsőség neked, Istenünk, \Umind\uörökké!
/Úrnapja
#9DCB9DE5
 Ó, szent ven\Udég\uség, †\.amelyben Krisztust \Uves\uszük, *\.kínszenvedésének em\Ulé\ukét idézzük,
 Isten kegyelmével eltelik a \Ulel\ukünk, *\.és megkapjuk jövendő dicsőségünk zálogát, \Ual\uleluja.
/JézusSzíve
#5766C1FD
 Azért jöttem, hogy tüzet gyújtsak a \Uföl\udön. *\.Mi mást akarnék, mint hogy \Uláng\ura lobbanjon?
/Évk.A
#2503F584
 Legyetek olyan tökélete\Usek\u, †\.amilyen tökéletes \UA\utyátok, *\.aki a \Umen\unyekben van.
/Évk.B
#D513680C
 Vegyétek magatokra i\Ugá\umat, †\.és tanuljatok \Utő\ulem, *\.mert szelíd vagyok és alá\Uza\utos szívű.
/Évk.C
#003406FA
 Bocsássatok meg, és bocsánatot nyer\Utek\u: †\.adjatok, és adnak majd \Unek\utek is, *\.\Umond\uja az Úr.
/Dec.8
#77B904C2
 Boldognak hirdet engem minden \Unem\uzedék, *\.mert nagyot tett velem a Hatalmas, \Ual\uleluja.
/Jan.18
#55587CB7
 Boldogságos, boldog örök\Ure\u már, *\.ki mindenben legma\Uga\usabbra száll.
 Földi törzsnek szülötteként \Ura\ugyog, *\.és a mennyek di\Ucső\uült szentje lett.\U
/Márc.19
#E2104617
 Föllépésekor Jézus mintegy harmincéves \Uvolt\u. †\.Azt tartották \Uró\ula, hogy József\Unek\u a fia [\Ual\uleluja].
/Jún.27
#860E06B2
 Dicsőséges Szent Lász\Uló\u, †\.Krisztus seregének \Uosz\ulopa, *\.nemzetednek sziklaszilárd \Ure\uménysége!
 Tekintsd téged kérő és oltalmadban bízó néped odaadó buzgósá\Ugát\u; †\.te, aki már irgalmat nyertél, légy hozzánk \Uir\ugalmas, *\.járj közben értünk, és nyerd meg mindnyájunk \Uüd\uvösségét!
/Jún.29
#C9A8FDCE
 Péter apostol és Pál, a népek taní\Utó\uja *\.törvényeidre tanítottak \Umin\uket, Urunk.
/Aug.15
#31731CC9
 Szűz Mária ma az égbe emel\Uke\udett; *\.örüljetek, mert Krisztussal uralkodik \Umind\uörökre.\U
/Aug.20
#A4C6969A
 Szent Istvánt, a dicső ki\Urályt\u, †\.magyaroknak apos\Uto\ulát *\.égből adott jelek, csodák napról napra \Uma\ugasztalják.
 Jó magyar nép, kérd őt \Uesd\uve, *\.minden rossztól \Uóv\ujon keze!
/Szept.7
#A4A4D0EE
 A szentek, akik Krisztus nyomában \Ujár\utak, *\.ujjonga\Unak\u a mennyben;
 és mert vérük ontásáig szerették \UKrisz\utust, *\.vele uralkodnak \Umind\uörökké.
/Szept.8
#9893CCAE
 A dicsőséges Szűz Mária szent születését ünnepel\Ujük\u: †\.alázatosságát az Úr tekintetre \Umél\utatta, *\.az angyal köszöntötte, és ő méhében foganta a világ \UMeg\uváltóját.
/Szept.24
#0B2933B0
 Nemzedékről nemze\Udék\ure *\.irgalmas\Usá\ugot tett az Úr.
 Miként kivezette Ábrahámot a káldok föld\Ujé\uről, †\.Szent Gellértet is elhívta a messzi \Uföld\uről, *\.hogy itt a mi országunkban zarándok le\Ugyen\u és jövevény,
 de ott fenn a mennyei hazában szentek polgártársa és Isten házának la\Ukó\uja, †\.hogy ott mint az Istentől rendelt \Upárt\ufogó, *\.mindig közbenjárjon e szent népért és az \Uös\uszes hívőért.
/Okt.8
#601D7DB1
 Kegyes Anya, Szűz Mári\Ua\u, †\.magyaroknak ősi pártfo\Ugó\uja, *\.mutasd meg kegyed, amíg neved zengi szegé\Unye\uid kórusa.
/Nov.1
#039647DD
 Ó, milyen dicsőséges az az or\Uszág\u, †\.amelyben Krisztussal örvendeznek a \Uszen\utek, *\.és fehér ruhában követik a Bárányt, a\Uho\uvá csak megy.
/Nov.2
#ABC1744E
 Minden, amit nekem ad az Atya, \Uhoz\uzám jön. *\.S aki hozzám jön, \Unem\u taszítom el.
/Nov.5
#ABB5480F
 Szent István király így szólt a bűnbá\Unó\uhoz: *\.Kelj fel, és menj Imre fiam \Usír\ujához.
 Ő majd kiesdi bűneid bocsána\Utát\u, †\.mivel különösen kedves Isten \Ue\ulőtt, *\.hiszen ártatlanságát \Umeg\uőrizte.
/Nov.11
#FBFD9B5D
 Ó, boldog fő\Upap\u, †\.aki egész szívvel szerette Krisztus Ki\Urályt\u, *\.és nem félt a földi ha\Utal\umasságoktól!
 Ó, szent élető fér\Ufi\u, †\.bár nem az üldözők kardja oltotta ki \Ué\uletét, *\.mégis elnyerte a vérta\Unú\uság pálmáját.
/Nov.19
#0BB1BACC
 Ujjong az Egyház, zeng a \Unép\u, †\.mert a gőgnek \Uszel\ulemét *\.Er\Uzsé\ubet legyőzi.
 Kísértőre \Unem\u hallgat, *\.lelkét \Utisz\után őrzi.
 Közbenjáró jó \Usza\uva †\.számkivetés \Uor\uvosa: *\.hogyha hazatérhetünk, mennyben \Uzeng\ujen énekünk.
/Tempomszentelés
#06D26B01
 Megszenteli hajlékát az \UÚr\u: †\.itt van az Isten \Uhá\uza, *\.ahol az ő nevét segít\Usé\ugül hívjuk,
 amint írva van: Ott lesz az én \Une\uvem, *\.\Umond\uja az Úr. [\UAl\uleluja]
/Szűz Mária
#D7A8CA66
 Boldognak hirdet engem minden \Unem\uzedék, *\.mert Isten tekintetre méltatta alázatos szol\Ugá\ulóleányát. [\UAl\uleluja]
/Vértanúk
#ECB4B375
 A szentek, akik Krisztus nyomában \Ujár\utak, *\.ujjonga\Unak\u a mennyben;
 és mert vérük ontásáig szerették \UKrisz\utust, *\.vele uralkodnak \Umind\uörökké. [\UAl\uleluja]
/Pápa vagy püspök
#81844968
 A magasságbeli főpapja és az erények tük\Ure\u, †\.híveid jó \Upász\utora, *\.elnyerted \Uaz\u Úr tetszését! [\UAl\uleluja]
/Áldozópap
#C13A6A65
 Mindenkinek mindene \Ulet\utem, *\.hogy mindenkit \Uüd\uvözítsek. [\UAl\uleluja]
/Szüzek
#BA477E02
 Egyetlen áldozatban kettős korona elnyerését ünne\Upel\ujük: *\.a tisztaságét és az isten\Usze\uretetét.
 Szüzességét is megő\Uriz\ute, *\.a vértanúsá\Ugot\u is elnyerte. [\UAl\uleluja]
/Egy szűz
#15C991CE
 Jöjj, Krisztus je\Ugye\use, †\.vedd a \Uko\uronát, *\.amelyet az Úr készített neked \Umind\uörökre! [\UAl\uleluja]
/Több szűz
#3B5CD594
 Ez az Isten keresők \Uné\upe, *\.amely Urunk arcát kí\Uván\uja szemlélni. [\UAl\uleluja]
/Egy férfi
#FD612B7B
 Derék és hűséges \Uszol\uga, *\.menj be Urad \Uö\urömébe [\UAl\uleluja]
/Több férfi
#669EB130
 Mindhalálig hűségesek \Uvol\utak, *\.és elnyerték az Úrtól az élet \Uko\uronáját [\UAl\uleluja]
/Asszonyok
#CFF283A8
 Szívem ujjong az Úr\Uban\u: †\.kitárul a \Uszí\uvem, *\.mert örömmel tölt el \Use\ugítséged. [\UAl\uleluja]

>Magn.Antif
/Advent-I.szomb
#1B34239D
 Íme, az Úr messziről érkezik, *\.és ragyogása betölti a földet.
/Advent-I.vas
#BC4FE4AB
 Ne félj, Mária, kegyelmet találtál Istennél:
 Gyermeket fogansz, és fiút szülsz, alleluja.

>Úr imája
/1
#B31060EC
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,\.szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;\.legyen meg a Te akaratod,
 amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#F1A2AB72
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket,\.miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
/3
#71603D3C
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg a gonosztól!
 Mert Tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké.
 Ámen.

>Nap végén

>Himnusz-1
/1
#D923F373
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet:
 légy kegyes, és maradj velünk,
 őrizzed, óvjad népedet.
/2
#3FFDBB24
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk,
 téged dicsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk!
/3
#491A12B8
 Adj nekünk üdvös életet,
 szítsd fel a szív fáradt tüzét,
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#E7FA7BB9
 Kérünk, mindenható Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 ki Szentlélekkel és veled
 uralkodik, s örökre él. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#E6D12429
 Krisztus, tündöklő nappalunk,
 az éj árnyát eloszlatod,
 kit fényből fénynek vall a hit,
 és fénnyel áldod szentjeid.
/2
#999B0546
 Esengünk hozzád, szent Urunk,
 míg tart az éj, vigyázz reánk,
 találjunk benned pihenést,
 adj nyugodalmas éjszakát.
/3
#A437E50B
 Mikor lecsukjuk két szemünk,
 a szívünk virrasszon veled,
 őrködjék mindig jobb kezed
 hűséges híveid felett.
/4
#E40CD838
 Védelmezőnk, tekints le ránk,
 igázd le ellenségeink,
 vezesd szolgáidat, kikért
 véred váltsága volt a bér.
/5
#138F9867
 Legyen most néked, Krisztusunk,
 és szent Atyádnak tisztelet,
 s a Szentléleknek is veled
 zengjen dicséret szüntelen. Ámen.

>Húsvéti
/1
#1EB0C37A
 Világmegváltó Jézusunk,
 örök fönségben szült Ige,
 a titkos fényből fénysugár,
 népednek őrző pásztora.
/2
#8F20867B
 Mindent hatalmad alkotott,
 törvényed rendelt éjt, napot,
 a munkás, fáradt testeket
 az éj csendjén pihenteted.
/3
#AE182672
 Poklok hatalmát Megtörő,
 légy ellenségtől őrizőnk,
 ne tudja bűnbe rántani,
 kiket szent véred újraszült.
/4
#2E9128AF
 Amíg mulandó életünk
 e földi testhez kötve tart:
 testünk ha álom nyomja el,
 lelkünk virrasszon éberen.
/5
#3D0ADD0C
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Áldás

>Szűz Mária-1
/1
#2DB2B050
 Áldunk, Megváltónknak Anyja,
 nyílt kapuja fönn a magas égnek,
 és tengercsillag!
 Nyújts oltalmat nékünk,
 szánd meg jóra vágyó népedet!
/2
#0D22EB49
 Hisz te lettél Anyja csodálatos módon
 szent és áldott Teremtődnek:
 szűz azelőtt, szűz utána is,
 Gábor angyal köszöntött,
 néked ávét mondván.
 Szánj meg, kérünk, minden bűnöst!

>Szűz Mária-1a
/1
#55BB4F12
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók szép csillaga,
 Boldogságos Szűz Mária!
/2
#D5421737
 Légy segítség hű népednek!
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 Anyja lettél Teremtődnek.
/3
#81C14360
 Mert angyali köszöntésre
 rád szállott az Úr Szentlelke.
 Ekkor lett az örök Ige
 szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#091D5F00
 Azért, édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója,
 üdvösségünk nyílt kapuja.
/5
#72D76741
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Felségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>Szűz Mária-2
/1
#DA5393D9
 Áldott szép Úrnőnk a mennyben,
 rólad angyalok ajka zengjen:
 áldott gyökér, égi ajtó,
 földnek drága napfényt adó!
/2
#F49A2231
 Örülj, szép Szűz, dicső ékes,
 nincsen más ily tiszta fényes;
 szép vagy, az Úr legyen véled,
 Krisztust értünk imáddal kérleld!

>Szűz Mária-2a
/1
#7E6BDA1D
 Mennyországnak Királynéja,
 angyaloknak szent Asszonya,
 Áldott gyökér, Szűz Mária,
 üdvöz légy, Krisztus szent Anyja!
/2
#35F727C7
 Teáltalad e világra
 új világosság virrada.
 Örülj, dicsőség virága,
 kinél szebb nem jött világra.
/3
#C45A627D
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten véled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz,
 s tudjuk, rajtunk is könyörülsz.

>Szűz Mária-3
/1
#0C46631B
 Üdvöz légy, Úrnőnk, irgalmasságnak asszonya!
 Élet, édesség, reménycsillag, áldunk.
 Most kérve kérlel Évának száműzött népe.
 Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva siralmaink völgye mélyén.
/2
#AB126D95
 Hllgass meg hát, égi közbenjárónk!
 Kegyes Anyánk, két szemed áldott sugarát fordítsd ránk végre!
/3
#055B93CE
 És Jézust mutasd meg nékünk,
 méhed szent gyümölcsét,
 hogy őt e számkivetés múltán lássuk!
 Ó áldott, ó drága, ó édes, szép Szűz Mária!

>Szűz Mária-3a
/1
#CF975D78
 Irgalmas Szűzanyánk, királynőnk, üdvöz légy,
 áldunk téged, élet, édesség, reménység.
 Kik Éva bűnéért száműzésben élünk,
 e siralomvölgyből könnyek között kérünk.
/2
#804BC5D2
 Légy kegyes szószólónk, fordítsd felénk szemed
 s mutasd meg majd nékünk áldott Egyszülötted,
 ó irgalmas, édes, kegyes Szűz Mária!

>Szűz Mária-3b
/1
#B8C4D93B
 Mennyországnak Királynéja,
 irgalmasságnak szent anyja,
 élet, édesség, reménység,
 üdvöz légy, szép Szűz Mária.
/2
#ECE6AD18
 Évának árva fiai,
 számkivetett maradéki,
 siralminak örökösi,
 sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#ACA69DF8
 E siralomnak völgyében,
 kik kesergünk nagy ínségben,
 hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 hol vagy örök dicsőségben.
/4
#C5725FBB
 Azért, Szószólónk, szemedet,
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te bűnös népedet
 oltalmazzad, híveidet.
/5
#0A63ACC2
 Ó édes Szűz, irgalmadat,
 mutasd meg kegyes voltodat,
 holtunk után szent Fiadat,
 mutasd meg boldogságodat.

>Szűz Mária-4
/1
#CDDE7F8F
 Hozzád futunk, védj meg minket, pártfogónk;
 Isten áldott Szülője!
 Könyörgésünk esdve kérlel,
 ne vesd meg azt ínségünk nehéz idején,
 de minden bajtól és vésztől szabadítsd meg bízó néped,
 dicsőséges Asszony és áldott Szent Szűz!

>Szűz Mária-4a
/1
#B719043E
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 mindenkoron dicsőséges és áldott Szűz;
/2
#6C90C5E8
 Mi Asszonyunk, mi Közbenjárónk, mi Szószólónk,
 engeszteld meg nekünk szent Fiadat,
 ajánlj minket szent Fiadnak,
 mutass be minket szent Fiadnak. Ámen.

>Szűz Mária-5
#23358DC5
 Égi Királynő, örvendezz, alleluja,
 mert Jézust hordozni méltó voltál, alleluja!
 Feltámadott, amint mondta, alleluja.
 Kérleld az Istent értünk, alleluja!

>Szűz Mária-5a
/1
#7A9E0445
 Mennynek Királyné asszonya
 örülj szép Szűz, alleluja.
 mert kit méhedben hordozni
 méltó voltál, alleluja,
/2
#0839CA3A
 amint megmondotta vala,
 föltámadott, alleluja.
 Imádd Istent,
 hogy lemossa bűneinket, alleluja!

>Vasárnap - Reggel

>Himnusz
/1
#475FE8E7
 Világ teremtő Istene,
 ki Úr vagy éjen és napon,
 időt idővel váltogatsz,
 s nincs műveidben unalom,
/2
#EB60810D
 szól már a napnak hírnöke,
 ki éber őr mély éjen át,
 s az utazónak éji fény,
 mert minden órát megkiált.
/3
#D89799AA
 A hajnalcsillag kél szaván,
 égről borút elűz tova;
 elhagyja ártó útjait
 az éji kóborlók hada.
/4
#D1A4749A
 Hangján hajós erőre kap,
 a tengerárra csend borul;
 s az Egyház sziklaszál feje
 bűnét siratni elvonul.
/5
#FE9474FB
 Úr Jézus! A bukóra nézz:
 térítsen meg tekinteted;
 ha ránk tekintesz, hull a bűn,
 s elmossa könny a vétkeket.
/6
#BC840712
 Szent Fényesség, ragyogj belénk,
 a lélek álmát megszakaszd;
 első szavunk tiéd legyen,
 s amit fogadtunk, álljuk azt!
/7
#2FB42FF9
 Krisztus, kegyelmes nagy Király,
 neked s Atyádnak tisztelet,
 s Vigasztalónknak is veled
 most és örökre szüntelen. Ámen.

>1.Antifóna
/Advent
#CB8AD21E
 Azon a napon a hegyek édességet harmatoznak, *\.a dombok tejjel és mézzel folynak, alleluja.
/Évközi
#D31035FF
 Istenem, virraszt\Uva\u kereslek, *\.hogy lássam hatal\Umad\u, alleluja.
/Nagyböjt
#5A6980D2
 Istenem, virraszt\Uva\u kereslek, *\.\Uhogy\u lássam hatalmad.\U
/Húsvét
#F260DF21
 Feltámadt Krisztus, és megvilágosít\Uja\u népét, *\.amelyet megváltott véré\Uvel\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#96033EF2
 Isten, te vagy az \Uén\u Istenem, *\.vir\Uraszt\uva kereslek.
 Terád szomjas a lelkem, testem utá\Unad\u eped, *\.mint a puszta \Uki\uaszott földje.
 Szentélyedben hadd jelenjek \Umeg\u előtted, *\.hogy lássam hatalmad \Ués\u dicsőséged.
 Mert irgalmad többet ér, mint \Uaz\u élet, *\.hadd magasztal\Ujon\u ezért ajkam!
/2
#EAA47275
 Neked mondok áldást, amíg \Ucsak\u élek, *\.a te nevedben tárom \Ui\umára kezemet.
 Mint dús lakomával, teljék \Ube\u lelkem, *\.ajkam ujjongjon, szám di\Ucső\uítsen téged.
 Még fekvőhelyemen is \Urád\u gondolok, *\.hajnalig ró\Ulad\u elmélkedem,
 mivel védelme\Uzőm\u lettél, *\.és szárnyaid oltalmá\Uban\u örvendezem.
 Lelkem szorosan átö\Ulel\u téged, *\.és a jobbod szi\Ulár\udan tart engem.

>2.Antifóna
/Advent
#82A57FE8
 Hegyek és halmok, az Úrnak dicséretet zengjetek!
 Ujjongjon az erdő minden fája, mert eljött közénk az Isten, aki uralkodik mindörökké, alleluja!
/Évközi
#AC39FEAD
 A tüzes kemencében a három ifjú egy szívvel-lélekkel kiáltotta \Ués\u zengte: *\.Áldott az Is\Uten\u, alleluja!
/Nagyböjt
#99EE091E
 A tüzes kemencében a három ifjú egy szívvel-lélekkel kiáltotta \Ués\u zengte: *\.\UÁl\udott az Isten.
/Húsvét
#FF63E7BD
 Megváltónk feltámadt \Ua\u sírból: *\.énekeljünk szent éneket az Úrnak, a mi Istenünk\Unek\u, alleluja.\U

>2.Kantikum
/1
#EE22EB74
 Áldja az Urat az Úr min\Uden\u műve, *\.dicsérje és magasztalja \Uö\urökkön-örökké!
 Áldjátok az Urat, az Úr angyala\Ui\u mindnyájan; *\.áldjátok az \UU\urat, ti, egek!
 Áldjátok az Urat, ti, vizek az ég\Ubolt\u fölött; *\.áldjátok az Urat, az \UÚr\u minden erői!
 Áldjátok az Urat, nap \Ués\u holdvilág; *\.áldjátok az U\Urat\u, égi csillagok!
/2
#C06E7A2E
 Áldjátok az Urat, záporeső \Ués\u harmat; *\.áldjátok az \UU\urat, ti, viharok!
 Áldjátok az Urat, tűz \Ués\u forróság; *\.áldjátok az Urat, \Uhi\udeg és hőség!
 Áldjátok az Urat, dér \Ués\u harmat; *\.áldjátok az Urat, \Ufagy\u és nagy hideg!
 Áldjátok az Urat, jég \Ués\u hóesés; *\.áldjátok az Urat, \Ué\ujek és nappalok!
 Áldjátok az Urat, világosság \Ués\u sötétség; *\.áldjátok az Urat, vil\Ulá\umok és fellegek!\U
/3
#C2964383
 Áldja az Urat \Ua\u szárazföld; *\.dicsérje és ma\Ugasz\utalja örökké!
 Áldjátok az Urat, hegyek \Ués\u halmok; *\.áldjátok az Urat mind, amik \Ua\u földből sarjadtok!
 Áldjátok az Urat, \Uti\u, források; *\.áldjátok az Urat, fo\Ulya\umok és tengerek!
 Áldjátok az Urat, tengeri lények, s minden, ami mozog \Ua\u vízben; *\.áldjátok az U\Urat\u, égi madarak!
 Áldjátok az Urat, vadak és há\Uzi\uállatok; *\.áldjátok az Urat, ti, \Uem\uberek fiai!
/4
#1C0B8CA2
 Áldja az U\Urat\u Izrael, *\.dicsérje és ma\Ugasz\utalja örökké!
 Áldjátok az Urat, ti, az \UÚr\u papjai; *\.áldjátok az Urat, \Uti\u, az Úr szolgái!
 Áldjátok az Urat, igaz szellemek \Ués\u lelkek; *\.áldjátok az Urat, szentek és a\Ulá\uzatos szívűek!
 Áldjátok az Urat, Hananja, Azarja \Ués\u Misael, *\.dicsérjétek és magasz\Utal\ujátok örökké!
/5
#76C936EE
 Áldjuk az Atyát és a Fiút a Szentlélek\Ukel\u együtt; *\.dicsérjük és ma\Ugasz\utaljuk örökké!
 Áldott vagy, Urunk az ég\Ubolt\u fölött, *\.dicséretre méltó, dicsőséges és \Uma\ugasztos örökké!

>3.Antifóna
/Advent
#42B1013F
 Íme, a nagy Próféta eljön, *\.és megújítja Jeruzsálemet, alleluja.
/Évközi
#CBB9903A
 Si\Uon\u fiai *\.királyuk miatt ujjongja\Unak\u, alleluja!
/Nagyböjt
#17B6F646
 Si\Uon\u fiai *\.királyuk mi\Uatt\u ujjongjanak.
/Húsvét
#D6A8B26D
 Alleluja, feltá\Umadt\u az Úr, *\.amint megmondta nek\Utek\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#5FA09519
 Új dalt énekeljetek \Uaz\u Úrnak, *\.dicsérete zengjen hívei gyü\Ule\ukezetében.
 Teremtőjének örvend\Ujen\u Izrael, *\.és Sion fiai királyuk mi\Uatt\u ujjongjanak.
 Dicsérjék ne\Uvét\u körtánccal, *\.kézidobbal s citerával zsoltárt \Uzeng\ujenek neki.
 Mert népében kedvét talál\Uja\u az Úr, *\.és a megalázottakat diadal\Ulal\u koszorúzza.
/2
#5A10FEB0
 Örvendjenek dicsőségüknek \Ua\u szentek, *\.ujjongja\Unak\u nyugvóhelyükön.
 Szájuk Is\Utent\u dicsérje, *\.és kétélű kard \Ule\ugyen a kezükben,
 hogy a pogányokon bos\Uszút\u álljanak, *\.és a népe\Uket\u megfenyítsék.
 Királyaikat ver\Ujék\u béklyóba, *\.és urai\Ukat\u vasbilincsbe,
 hogy végrehajtsák rajtuk az ítéletet, a\Umint\u írva van: *\.Ez lesz dicsősége ös\Uszes\u szentjeinek!

>Ének
/Advent
#D81A9DAD
 V: Krisztus, az élő Isten Fia, *\.Irgalmazz nekünk!
 F: Te eljössz a világra. *\.Irgalmazz nekünk!
/Évközi
#5370E224
 V: Krisztus, az élő Is\Uten\u Fia, *\.Ir\Ugal\umazz nekünk!
 F: Aki az Atya jobb\Uján\u ülsz. *\.Ir\Ugal\umazz nekünk!

>Fohászok
/Bev
#B1528334
 Krisztust, ami Urunkat, nappalunkat és világító napunkat, aki megvilágosít minden embert, és aki napnyugtát nem ismer, magasztaljuk hangos szóval:
 \IUrunk, életünk és üdvösségünk!\i
/1
#8432DBB3
 Csillagok Teremtője, hálásan köszönjük, hogy irgalmadból új napot kezdhetünk;
 – feltámadásodra emlékezünk.
/2
#3F061150
 Szentlelked vezessen minket jóságosan a mai napon, hogy cselekedeteinkkel kedvedben járjunk,
 – és mindig a te bölcsességed irányítson minket!
/3
#1F8E6CAA
 Add, hogy nagy örömmel jelenjünk meg néped ünnepi közösségében
 – igéd és tested asztala körül!
/4
#D8325B29
 Szívünkből-lelkünkből hálát adunk neked
 – számtalan jótéteményedért.

>Fohász-Advent
/Bev
#00651945
 Mennyei Atyánk jóságosan megadta nekünk, hogy várhatjuk a mi Urunk, Jézus Krisztus megjelenését.
 Kérjük őt, és mondjuk:
 \IMutasd meg nekünk irgalmasságodat, Urunk!\i
/1
#6278C167
 Szenteld meg, Urunk, testünket, lelkünket,
 – őrizz meg minket, hogy Fiad eljövetelekor feddhetetlenek legyünk!
/2
#944EBB15
 Add, hogy a mai napot szentül töltsük el,
 – és fegyelmezett, buzgó életet éljünk e világban!
/3
#4DA801ED
 Add, hogy Urunkat, Jézus Krisztust öltsük magunkra,
 – és elteljünk a Szentlélekkel!
/4
#D016A14A
 Engedd, Urunk, hogy mindig éberen várakozzunk,
 – amíg csak meg nem látjuk Fiad dicsőségét!

>Vasárnap - Napközben

>1.Antifóna
/Évközi
#36CE2072
 Jó az Úrnál \Uke\uresni oltalmat, *\.mert örökké szeret minket, \Ual\uleluja.
/Nagyböjt
#26E9B599
 Jó az Úrnál \Uke\uresni oltalmat, *\.mert örökké \Usze\uret minket.

>1.Zsoltár
/1
#86276132
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, mert jó, *\.mert örökké \Usze\uret minket.
/2
#0A5EF8EB
 Mondja Izrael \Uhá\uza: Jó az Úr, *\.mert örökké \Usze\uret minket.
 Mondja Áron \Upa\upi háza is, *hogy örökké \Usze\uret minket.
 Hirdessék azok is, akik \Ufé\ulik az Urat, *\.hogy örökké \Usze\uret minket.
/3
#74569961
 Az Úrhoz fohászkodtam a \Uszen\uvedés idején, *\.meghallgatott, és tágas \Uút\ura vezetett.
 Velem van az én \UU\uram, Istenem, *\.mitől féljek, ember mit \Uárt\uhat nekem?\U
/4
#E11A705B
 Velem van az Úr, aki \Umin\udenben segítőm, *\.és megláthatom, hogyan szégyenül meg \Uel\ulenségem.
/5
#05B18885
 Jobb az Úrnál \Uke\uresni oltalmat, *\.mint emberekben \Ubi\uzakodni.
 Jobb az Úrnál \Uke\uresni oltalmat, *\.mint hatalmasokban \Ure\uménykedni.

>2.Antifóna
/Évközi
#1EE868D7
 Az Úr az én \Ue\urősségem * és dicsőségem, \Ual\uleluja.
/Nagyböjt
#07826227
 Az Úr az én \Ue\urősségem *\.és \Udi\ucsőségem.

>2.Zsoltár
/1
#CB1D37A7
 Körülvettek \Umind\u a nemzetek, *\.de az Úr nevében porba \Usúj\utom őket.
 Szorongatnak \Umin\uden oldalról, *\.de az Úr nevében porba \Usúj\utom őket.
 Körülvettek, mint a méh\Ura\ujok, †\.tüzük felém csapott, \Umint\u a rőzseláng, *\.de az Úr nevében porba \Usúj\utom őket.
/2
#27755D20
 Nekem jöttek ütlegeltek, \Umár\u-már elestem, *\.de az Úr felkarolt, és \Umeg\usegített.
 Az Úr erősségem és \Udi\ucsőségem, *\.ő lett az én \Usza\ubadítóm.
 Örömujjongástól és \Ué\unektől hangosak *\.az i\Uga\uzak sátrai.
/3
#3AD21DED
 Az Úr jobbja tett nagy dol\Ugo\ukat, †\.az Úr jobbja \Ue\umelt föl engem, *\.az Úr jobbja \Umű\uvelt csodákat!
 Nem halok meg, \Uha\unem élek, *\.hogy hirdessem az \UÚr\u nagy tetteit.
 Megfenyített az \UÚr\u és megpróbált, *\.de nem adott ha\Ulál\ura engem.

>3.Antifóna
/Évközi
#0925918B
 Hálát \Ua\udok, Uram, *\.mert meghallgattál engem, \Ual\uleluja.
/Nagyböjt
#63BF61F7
 Hálát \Ua\udok, Uram, *\.mert meghall\Ugat\utál engem.

>3.Zsoltár
/1
#D66628DE
 Tárjátok ki az \Ui\ugazak kapuit, *\.bemegyek, hogy áld\Ujam\u az Urat.
 Az Úr kapuja, \Uí\ume, itt van, *\.de csak az igazak men\Unek\u át rajta.
/2
#88C384CD
 Hálát adok, mert meghall\Ugat\utál engem, *\.te lettél \Usza\ubadítóm.
 A kő, amelyet az építők \Ufél\uredobtak, *\.az lett a háznak \Uszeg\uletköve.
 Mindezt az Úr \Uvit\ute végbe, *\.a csodát saját sze\Umünk\ukel látjuk.
 Ez az a nap, amelyet \Uaz\u Úr adott, *\.hogy ujjongjunk és \Uör\uvendezzünk.
/3
#6ABF7710
 Adj nekünk, Uram, \Usza\ubadulást, *\.adj nekünk, \UU\uram, jólétet!
 Áldott, aki az \UÚr\u nevében jön! *\.Megáldunk az Úr há\Uzá\uból titeket.
 Isten az Úr, ő \Ura\ugyog felettünk; *\.álljatok sort lombos ágakkal egészen az \Uol\utár szarváig!
/4
#03E07DF1
 Hálát adok neked, \Ute\u vagy Istenem, *\.magasztallak, Is\Ute\unem, téged!
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, mert jó, *\.mert örökké \Usze\uret minket!

>Ének
/?
#67601F6D
 V: Szívemet tanításod felé fordítsd, Istenem,
 F: A te utadon éltess engem!
/Advent-de
#14ACCE1A
 V: A nemzetek félve tisztelik majd nevedet, Uram,
 F: És minden király vallja dicsőségedet.
/Advent-dél
#87C2C349
 Gondolj ránk, Urunk, hiszen szereted népedet,
 F: Látogass hozzánk segítségeddel!
/Advent-du
#41447CC4
 V: Jöjj el, Urunk, ne késlekedjél:
 F: Oldozd fel választott népedet a bűntől!

>Vasárnap-Este

>Himnusz
/1
#7F919669
 Fény alkotója, jó Urunk,
 ki minden napra fényt hozol,
 s az új fény első hajnalán
 adtál a létnek kezdetet,
/2
#B5B105D2
 reggelt estével összefogsz
 s belőlük alkotsz egy napot;
 sötét káosz szakad le ránk,
 halld meg hát felsíró imánk.
/3
#5FC90CDF
 Kit vétek súlya földre ver,
 az életet ne játssza el,
 míg csak mulandón jár esze,
 és számtalan bűn sújtja le.
/4
#3E2EA7FB
 Ég ajtaját zörgesse meg,
 élet jutalmát nyerje meg!
 Kerüljük messze a gonoszt,
 tisztítsunk mindent, ami rossz!
/5
#DF9ED83D
 Add meg, kegyelmes jó Atya,
 Atyának egyszülött Fia
 és Szentlélek, Vigasztalónk:
 egyetlen Úr, örök Király. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#74E85711
 Az Úr kinyújtja Sionból hatalma \Uves\uszejét, *\.és uralkodik mindörökké, al\Ule\uluja.\U
/Nagyböjt
#BAF391C1
 Az Úr kinyújtja Sionból hatalma \Uves\uszejét, *\.és uralkodik mind\Uö\urökké.
/Húsvét
#8B65FA58
 Mária Magdolna és a másik \UMá\uria elment, *\.hogy megnézze a sírt, al\Ule\uluja.\U
/Advent
#E531FE22
 Ujjongj, Sion leánya, és zengj éneket, Jeruzsálem népe, alleluja!

>1.Zsoltár
/1
#BC36D7C5
 Így szólt az Úr az én U\Uram\uhoz: †\.„Jobbom felől foglalj \Uhe\ulyet, *\.míg én ellenségeidet zsámolyul vetem lá\Ubad\u alá.”
/2
#00CB17D4
 Kinyújtja az Úr Sionból hatalmad \Uves\uszejét: *\.„Ellenségedit közt u\Ural\ukodjál!
 Születésed napjától tiéd a ki\Urály\uság †\.szentséges fényes\Uség\uben; *\.a hajnalcsillag előtt szülte\Ulek\u téged.”
/3
#FCE756FC
 Megesküdött az Úr, és nem vonja \Uvis\usza: *\.„Pap vagy te mindörökké Melkizedek rend\Uje\u szerint.”
 Az Úr áll a te jobbod \Ufe\ulől, *\.és eltiporja a királyokat harag\Uja\u napján.
 Patakból oltja útközben \Uszom\uját, *\.és újra fölemeli \Ua\u fejét.\U

>2.Antifóna
/Évközi
#AC2D3789
 Az Úr színe \Ue\ulőtt *\.megrendült a föld, alle\Ulu\uja.
/Nagyböjt
#F1E23D82
 Az Úr színe \Ue\ulőtt *\.megren\Udült\u a föld.
/Húsvét
#FF05E4EA
 Gyertek, nézzétek a \Uhe\ulyet, *\.ahol az Úr nyugodott, al\Ule\uluja!
/Advent
#BC610846
 Eljön Krisztus, a mi Királyunk, a János hirdette eljövendő Bárány.

>2.Zsoltár
/1
#472196BC
 Amikor Izrael kivonult Egyip\Utom\uból, *\.Jákob háza a barbár \Unép\u közül,
 akkor lett Júda az ő \Uszen\utélye, *\.és Izrael az \Uő\u országa.
/2
#10DABD41
 Ezt látva meghátrált a tenger \Uár\uja, *\.és a Jordán vize vis\Usza\ufordult;
 a nagy hegyek, mint a kosok ugrán\Udoz\utak, *\.és a halmok, mint a \Ukis\u bárányok.
/3
#57D4E70B
 Mi lelt téged, tenger, hogy meghát\Urál\utál, *\.és téged, Jordán vize, hogy meg\Ufor\udultál?
 Ti, hegyek, miért ugrándoztok, mint a \Uko\usok, *\.és ti, halmok, mint a \Ukis\u bárányok?
/4
#2153DC22
 Reszkess, te, föld, az Úr színe \Ue\ulőtt, *\.Jákob Istenének szí\Une\u előtt,
 aki a sziklát tóvá változ\Utat\uja, *\.és a szirtet vizek for\Urá\usává.

>3.Antifóna
/Évközi
#BF1F7374
 Átvette uralmát Urunk, mindenható Istenünk, alleluja.
/Nagyböjt
#7A7111DA
 Krisztus meghalt a bű\Unö\ukért, †\.az Igaz a bűnösökért, hogy Istenhez vezessen \Umin\uket; *\.a test szerint ugyan megölték, de a lélek szerint é\Ulet\ure kelt.
/Húsvét
#2CAA9CA8
 Jézus így szólt: ne fél\Uje\utek! †\.Menjetek, vigyétek hírül testvéreimnek, hogy térjenek vissza Galile\Uá\uba, *\.ott majd viszontlátnak, al\Ule\uluja.\U
/Advent
#B8F59472
 Íme, hamarosan eljövök, és magammal hozom a jutalmat, hogy megfizessek kinek-kinek cselekedetei szerint.

>3.Kantikum
/1
#84C16431
 Alleluja.
 Üdv, dicsőség és hatalom Istenünknek, *
 (F: Alleluja)
 mert igazak és jóságosak ítéletei.
 F: Alleluja (alleluja).
/2
#248E0DE4
 Alleluja.
 Dicsérjétek Istenünket, ti, összes szolgái, *
 (F: Alleluja)
 és akik félve tisztelitek őt, kicsinyek és nagyok.
 F: Alleluja (alleluja).
/3
#7D913466
 Alleluja.
 Átvette uralmát Urunk, mindenható Istenünk, *
 (F: Alleluja)
 örvendezünk, ujjongjunk és dicsőítsük őt!
 F: Alleluja (alleluja).
/4
#491168BF
 Alleluja.
 Elérkezett a Bárány menyegzőjének napja, *
 (F: Alleluja)
 már fel is készült menyasszonya.
 F: Alleluja (alleluja).

>3.Kantikum - Nagyböjt
/1
#6B52CB4E
 Krisztus értünk szen\Uve\udett, †\.nektek példát \Uhagy\uva, *\.hogy az ő nyomdokait kö\Uves\usétek.
/2
#F28187B4
 Ő sohasem \Uvét\ukezett, *\.és szájában hamisságot \Unem\u találtak.
 Amikor szidalmazták, nem szitkozó\Udott\u, †\.amikor szenvedett, nem fenyege\Utő\uzött, *\.hanem igazságos bíróra bíz\Uta\u magát.
/3
#910F66D5
 A mi bűneinket maga \Uföl\uvitte *\.saját testében a ke\Ureszt\ufára,
 hogy meghaljunk a bűn\Unek\u, †\.és igaz életet \Uél\ujünk. *\.Az ő sebei által nyerte\Utek\u gyógyulást.

>Ének
#28428DF0
 V: Áldott \Uvagy\u, Urunk, *\.Az \Uég\ubolt fölött.
 F: Dicséretre méltó és magasztos \Uö\urökké. *\.Az \Uég\ubolt fölött.

>Fohászok
/Bev
#E690AEBE
 Krisztus Urunk a Fő, mi pedig tagjai vagyunk. Imádjuk őt, és mondjuk hangos ujjongással:
 \IUrunk, jöjjön el a te országod!
/1
#EBFAF330
 Üdvözítőnk, tedd Egyházadat az emberi nem egységének éltető szentségévé
 – és az üdvösség hatásos jelévé minden nép számára!
/2
#F71D3CCF
 Állj mindenkor a pápával egységben levő püspökök testülete mellett,
 – és add meg nekik az egység, a szeretet és a béke ajándékát!
/3
#DC9098D8
 Add, hogy a keresztények veled, az isteni Fővel, minél szorosabban egyesüljenek,
 – és életük tanúságtételével hirdessék országodat!
/4
#83150BEF
 Adj békét a világnak,
 – hogy virágozzék mindenfelé a biztonság és a nyugalom!
/5
#64983C03
 Juttasd a végső napon a feltámadás dicsőségét az elhunytaknak,
 – és minket is tégy boldogságuk részeseivé!

>Fohászok-Advent
/Bev
#F510EAA2
 Jézus Krisztus, Megváltónkat, aki az út, az igazság és az élet, könyörögve kérjük:
 \IJöjj, Urunk, és maradj velünk!
/1
#CF4E3855
 Jézus, a Magasságbeli Fia, akit Szűz Máriának Gábor főangyal hirdetett,
 - jöjj, és uralkodjál népeden mindörökké!
/2
#0F90AB42
 Te vagy az Isten Szentje, akit az Előhírnök már megszületése előtt ujjongva köszöntött,
 - jöjj, és add meg az egész világnak az üdvösség örömét!
/3
#7CAB18B7
 Szabadító Jézusunk, akinek nevét angyal nyilatkoztatta ki Józsefnek, az igaz férfiúnak,
 - jöjj, és szabadítsd meg népedet a bűn rabságából!
/4
#F369D303
 Világ Világossága, akit Simeon és minden igaz ember várva várt,
 - jöjj, és vigasztalj meg minket!
/5
#67963860
 Felkelő Napunk, rólad jövendölte Zakariás, hogy eljössz hozzánk a magasságból,
 - jöjj, és hozz világosságot azoknak, akik a halál árnyékában ülnek!

>Vasárnap - Befejező

>Antifóna
/Évközi
#5C941A41
 Szárnyával védve \Uta\ukargat, *\.nem kell félned az \Uéj\ujeli rémtől.
/Húsvét
#556716ED
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Zsoltár
/1
#5DE7D795
 Aki a Fölséges oltalmában \Ula\ukik, *\.a Mindenható árnyé\Uká\uban pihen,
 ezt mondja az Úr\Unak\u: †\.„Te vagy menedékem és erős\Usé\ugem, *\.Istenem, \Uben\uned bízom.”
/2
#CE0EF58F
 Megment ő téged a vadászok \Utő\urétől *\.és a \Ugo\unosz beszédtől.
 Szárnyaival \Uol\utalmaz, *\.tollai alatt mene\Udé\uket találsz.
 Pajzs és páncél az ő \Uhű\usége; *\.nem kell félned az \Uéj\ujeli rémtől,
 a nappal szárnyaló nyíl\Utól\u, †\.a sötétben ólálkodó \Ura\ugálytól, *\.a fényes nappal \Upusz\utító dögvésztől.\U
/3
#82732DD7
 Essenek el bár ezren oldala\Udon\u, *\.és tízezren jobbod \Ufe\ulől, *\.nem érhet téged \Usem\umi bántódás.
 Saját szemeddel látha\Utod\u majd, *\.látni fogod a bűnösök \Ubűn\uhődését.
 Mert az Úr a te védelmező \Uvá\urad, *\.a Magasságbelit választottad \Uol\utalmadul.
/4
#BA9C47B0
 Így nem ér \Usem\umi baj, *\.otthonodhoz nem közelíthet \Usem\umi csapás,
 mert megparancsolja angyala\Ui\unak, *\.hogy őrizzenek \Umin\uden utadon.
 Tenyerükön fognak \Uhor\udozni, *\.hogy kőbe \Une\u üsd lábadat.
 Áspiskígyón és viperán \Ulép\udelsz, *\.kígyót és \Uo\uroszlánt eltiporsz.\U
/5
#5058FBBA
 „Hűséges hozzám, azért \Umeg\umenten, *\.oltalmazom, mert \Une\uvemet ismeri.
 Ha kiált hozzám, meghallga\Utom\u, †\.minden szükségben közel vagyok \Uhoz\uzá, *\.megszabadítom, és dicsőséget \Uszer\uzek neki.
 Hosszú élettel \Uál\udom meg, *\.és megmutatom neki \Uüd\uvösségemet.”

>Ének
/Évközi
#2946B93B
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#5FCEA507
 Ez az a nap, amelyet az Úr adott, hogy ujjongjunk és örvendezzünk, alleluja.
/Ének
#E64CC90B
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.\U

>Antifóna
#F011BE7A
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!

>Kantikum
/1
#4799B1A4
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4799B1A5
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#3704883C
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.

>Hétfő - Reggel

>Himnusz
/1
#D794E982
 Fényességosztó, bőkezű,
 ki fényt árasztva gazdagon
 az éjnek gyászát oszlatod,
 s a nap világa tűz le ránk.
/2
#E71C3306
 Igaz fényesség csak te vagy,
 nem hajnal törpe csillaga,
 mely a jövendő napsugárt
 szegényes fénnyel jelzi csak,
/3
#751C8E95
 hanem napnál is teljesebb
 verőfény, tűző napvilág;
 szívünk legmélyebb rejtekén
 sugárzó fényed átragyog.
/4
#0C85A974
 Szív tisztasága győzze le
 lázongó vérünk vágyait;
 a tiszta testnek temploma
 őrizze lelkünk kincseit.
/5
#229FB58E
 Krisztus, kegyelmes nagy Király,
 adassék néked hódolat,
 Atyád áldjuk s a Lelket is
 idők végéig szüntelen. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#5C3E91BE
 Boldogok \Umind\uazok, *\.akik házad\Uban\u laknak, Uram.
/Húsvéti
#07DDB445
 Szívem \Ués\u lelkem *\.áhítozik az élő Isten u\Után\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#2A270FB1
 Mily kedves a te hajlékod, Sere\Ugek\u Ura! *\.Epedve sóvárog lelkem az \UÚr\u udvarába.
 Lelkem és testem ujjong\Uva\u eped *\.az é\Ulő\u Isten után.
 Még a veréb is otthont talál ma\Ugá\unak, †\.és fészket a gerle, ahová fia\Uit\u helyezze; *\.a te oltárodnál, Seregek Ura, Is\Ute\unem és Királyom!
/2
#25E7A6B9
 Boldogok, akik házad\Uban\u laknak, *\.és téged örök\Uké\u magasztalnak.
 Boldog ember, akinek te vagy e\Urős\usége, *\.és zarándokútra \Uin\udítja szíve.
/3
#0F6AFDB7
 Amikor átvonulnak a tikkadt völgyön, for\Urás\u fakad ott, *\.mert áldással halmozza el a \Uko\urai eső.
 Újult erővel haladnak \Uaz\u úton, *\.és megjelennek Is\Uten\unél a Sionon.
/4
#1ED1FF6D
 Seregek Ura, Istene, hallgasd \Umeg\u imámat, *\.fogadd füled\Ube\u, Jákob Istene!
 Oltalmazó Iste\Unünk\u, nézz le ránk, *\.tekints kegyesen a \Ute\u fölkentedre!
/5
#A2FD4C49
 Bizony, egy nap a \Ute\u házadban *\.ezer\Unyi\u másnál többet ér.
 Inkább szeretnék az Úr házának küszö\Ubén\u állni, *\.mint lakni a gono\Uszok\u sátraiban.
/6
#8C709A70
 Mert az Úristen nap \Ués\u védőpajzs, *\.kegyelmet oszt \Ués\u dicsőséget.
 Nem von meg semmi \Ujót\u azoktól, *\.akik ár\Utat\ulanul élnek.
 Seregek Ura, boldog az \Uaz\u ember, *.aki \Ute\ubenned bízik.

>2.Antifóna
/Évközi
#BCCDABE1
 Így \Ube\uszélnek: *\.Rajta, menjünk fel \Uaz\u Úr hegyére!\U
/Húsvéti
#64EDC10E
 Az Úr háza a magas\Uság\uban van, *\.és hozzá özönlenek mind a nemze\Utek\u, alleluja.

>2.Kantikum
/1
#B2A94F85
 Ez történik majd a vég\Uső\u időkben: *\.Szilárdan áll az Úr házának hegye \Ua\u hegyek fölött.\U
 Magasabb lesz \Ua\u halmoknál, *\.és hozzá özönle\Unek\u mind a nemzetek.
/2
#7931A6D4
 Oda zarándokol a sok nép, és így \Ube\uszél: †\.„Rajta, menjünk fel az \UÚr\u hegyére *\.és Jákob Is\Ute\unének házába,
 hadd tanítson minket út\Uja\uira, *\.hogy járni tud\Ujunk\u ösvényein,
 mert Sionról jön \Ua\u tanítás, *\.és Jeruzsálem\Uből\u az Úr igéje.”
/3
#6EC7F208
 Ő tesz igazságot a nemze\Utek\u között, *\.és mond ítéle\Utet\u a sok népnek.
 És ők ekét kovácsolnak kard\Uja\uikból, *\.lándzsáikból pedig sző\Ulő\umetsző késeket.
 Nemzet nemzet ellen kar\Udot\u nem emel, *\.és nem készül többé sen\Uki\u háborúra.

>3.Antifóna
/Évközi
#B96289E9
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, *\.\Uáld\ujátok nevét!
/Húsvéti
#E8FB0987
 Mondjátok a nem\Uze\uteknek: *\.az Úr uralko\Udik\u, alleluja!

>3.Zsoltár
/1a
#964417CB
 Énekeljetek az Úrnak \Uúj\u éneket, *\.minden föld az Úr\Unak\u énekeljen!
 Énekeljetek az Úrnak, áldjá\Utok\u nevét, *\.napról napra hirdessé\Utek\u üdvösségét!
 Hirdessétek dicsőségét a nemze\Utek\u között, *\.és csodatette\Uit\u minden nép között!
/1b
#E5D408CC
 Mert nagy az Úr, és minden dicséret\Ure\u méltó, *\.félelmetesebb az öss\Uzes\u isteneknél.
 A nemzetek minden istene csak ü\Ures\u semmiség, *\.az Úr azonban az \Uég\u Alkotója!
 Színe előtt fönség \Ués\u méltóság, *\.szentélyében ha\Uta\ulom és dicsőség!
/2a
#ABA957EB
 Adjatok az Úrnak, népek családja\Ui,\u †\.adjatok az Úrnak dicsősége és tisz\Ute\uletet, *\.ismerjétek el az Úr nevé\Unek\u dicsőségét.
 Áldozatot hozva lépjetek be ud\Uva\urába, *\.és szent fényben borulja\Utok\u le az Úr előtt!
/2b
#876EA06C
 Színe előtt rendüljön meg \Uaz\u egész föld, *\.mondjátok a nemzeteknek: „Az \UÚr\u uralkodik!”
 Ő tette a földet szilárddá, és az meg \Unem\u inog, *\.ő ítélkezik a népek fö\Ulött\u igazságban.
/3
#FB30F72F
 Örvendjen az ég, ujjongjon a \Uföld\u, †\.zúgjon a tenger egész tel\Ujes\usége, *\.örvendjen a mező is min\Uden\u, ami rajta van.
 Ujjongjon az erdő minden fája \Uis\u †\.az Úr előtt, \Umert\u eljön, *\.jön, hogy í\Utél\uje a földet.
 Igazságosan ítéli meg a földke\Urek\uséget, *\.és a népeket \Uhű\usége szerint.\U

>Ének
/Évközi
#EDA91F85
 V: Ál\Udott\u az Úr, *\.Örök\Ukön\u-örökké.
 F: Aki egyedül művel cso\Udá\ukat. *\.Örök\Ukön\u-örökké.
/Adventi
#27F63B2A
 V: Fölötted, Jeruzsálem, * Ott ragyog az Úr.
 F: És dicsősége megnyilvánul rajtad.

>Fohászok
/Bev
#82A65607
 Isten a világba helyezte az embert, hogy az ő dicsőségére végezze munkáját. Könyörögve kérjük:
 \IAdd, Urunk, hogy dicsőségedet szolgáljuk!
/1
#E705440B
 Istenünk, világmindenség Teremtője, áldunk téged,
 – mert nekünk adtad a világ javait, és mindeddig megőrizted életünket.
/2
#18DC20D4
 Tekints ránk, akik mindennapi munkánkat vállaljuk,
 – és alakíts tetszésed szerint, amikor elfogadsz minket munkatársaidnak!
/3
#107772F9
 Tedd mai munkánkat gyümölcsözővé testvéreink javára,
 – hadd építsünk velük és számukra olyan földi közösséget, amelyben te is kedvedet találod!
/4
#72A9D44A
 Légy velünk és mindazokkal, akikkel találkozunk,
 – ajándékozz meg minket örömöddel és békéddel!

>Hétfő - Napközben

>1.Antifóna
#67876763
 Boldogok, akik hallgatják az \UIs\uten szavát, *\.és hűségesek is ma\Urad\unak hozzá!

>1.Zsoltár
/1
#7F860285
 Fölöttem lebegjen \Uir\ugalmad, Uram, *\.és szabadításod, \Ua\umit ígértél.
 Felelni fogok \Ugú\unyolóimnak, *\.mert a te sza\Uvad\uban bízom.
/2
#812543BB
 Fogyni ne hagyd számból a \Uhű\uség szavát, *\.ítéleteid\Uben\u van reményem.
 Fáradhatatlanul megtartom \Utör\uvényedet, *\.mindenkor és \Umind\uörökre.
/3
#092E49EC
 Feléd tartva széles \Uú\uton járok, *\.mert parancsa\Ui\udat fürkészem.
 Fennen hirdetem végzéseidet a \Uki\urályok előtt, *\.és nem \Uval\ulok szégyent.
/4
#FDCC2688
 Föllelkesülök \Upa\urancsaidtól, *\.mert örömöm \Ute\ulik bennük.
 Feléjük tárom kezemet, mert szeretem \Uin\utelmeidet, *\.rendelkezéseidről \Uel\umélkedem.

>2.Antifóna
#9459534B
 Az én \Ue\uledelem az, *\.hogy teljesítsem az Atya \Ua\ukaratát.

>2.Zsoltár
/1
#32CB52BF
 Vágyva \Uvágy\utam az Úrra, *\.és ő le\Uha\ujolt hozzám.
 Meghallgatta \Ujaj\uszavamat, *\.és kivont a sírgödörből, az \Uun\udok iszapból.
 Sziklára \Uál\ulított engem, *\.azután lábamba \Ue\urőt öntött.
 Új dalt \Ua\udott a számba, *\.Istenünknek \Uzen\ugő éneket.
/2
#88F499B1
 Megrettenve \Ulát\uják ezt sokan, *\.és eltelnek az Úr iránt \Ubi\uzalommal.
 Boldog, aki bizalmát az \UÚr\uba veti, *\.és mit sem vár a kevély és \Uál\unok embertől.
 Uram, én Is\Ute\unem, †\.sok nagy csodát tettél \Umi\uérettünk: *\.nincs \Uhoz\uzád hasonló.
 Ha hirdetni s elbe\Uszél\uni akarnám, *\.nem találnám se sze\Urét\u, se számát.
/3
#002C5CAA
 Sem véres, sem ételáldozat \Unem\u kellett neked, *\.fülemet azonban \Umeg\unyitottad.
 Égő- s engesztelő áldozatot sem \Ukö\uveteltél. *\.Így szóltam akkor: „\UÍ\ume, eljövök.
 A könyvtekercsben \Uró\ulam írva áll, *\.hogy megtegyem a te a\Uka\uratodat.
 Erre \Uvá\ugyom, Istenem, *\.törvényed örömmel töl\Uti\u el szívemet.”

>3.Antifóna
#0FDB067D
 Igazságodat hirdetem a nagy \Ugyü\ulekezetben, *\.ajkamat be nem zárom, U\Uram\u, jól tudod.
 Igazságodat nem \Urej\utem el szívembe, *\.hűségedet és segítségedet \Uel\ubeszélem.
 Nem titkolom irgalmasságodat és \Uhű\uségedet *\.a nagy gyüle\Uke\uzet előtt.
/?
#C5A179AA
 Uram, ne vond meg tőlem \Uir\ugalmadat, *\.szereteted és hűséged ő\Uriz\uzen szüntelen.
 Mert annyi \Ubaj\u vett körül, *\.hogy megszám\Ulál\uni sem lehet.
 Utolértek \Uen\ugem bűneim, *\.már lát\Uni\u sem tudok.
 Több a vétkem, mint \Uhaj\uszál a fejemen, *\.szívem is el\Ulan\ukad egészen.
/?
#8C0ADE61
 Szabadíts meg, Uram, \Uir\ugalmasan, *\.Uram, siess se\Ugít\uségemre!
 Ujjongjanak és örvendjenek benne az \Uis\utenkeresők, *\.„Hatalmas az Úr!” – kiáltsák szüntelen, akik segítsé\Uge\udet várják.
 Szegény \Uvagy\uok és nyomorult, *\.de az Úr gon\Udo\umat viseli.
 Segítőm és \Umeg\umentőm te vagy; *\.én Istenem, \Une\u késlekedj!

>Ének
#CFD90E7E
 V: Istennél van szabadulásom és dicsőségem,
 F: Menedékem Istennél találom.

>Hétfő - Este

>Himnusz
/1
#48E8D28B
 Fény szíve, fényár s kútfeje a fénynek,
 szónkra figyelmezz, imáinkra hallgass,
 gyenge szívünknek oszlatva homályát,
 fénnyel elárassz!
/2
#71F2A10F
 Mai nap gondját magunk mögött hagyva,
 jólesik nálad nyugalomra lelni;
 mindig örömmel sietünk tehozzád
 hálaadásra.
/3
#0BC9DEE3
 Nap fénye eltűnt, leszállott az alkony,
 várjuk világát amaz örök Napnak,
 mely a mennyekben angyalok csapatját
 fürdeti fényben.
/4
#2164C02E
 Mind ama vétket, amibe ma estünk,
 Krisztus törölje irgalomra készen,
 s éj idejére teljék meg a szívünk
 égi derűvel!
/5
#090E4F69
 Menny Atyja, áldunk, Fiadat is egyben,
 szintúgy dicsérünk, Lélekisten, téged,
 égi erőtök kormányozza bölcsen
 mind e világot. Ámen.

>1.Anitofóna
/Évközi
#0CFEDB31
 Az Úr \Usze\ume *\.rátekint \Ua\u szegényre.
/Húsvéti
#6BA24E8D
 Bízzatok, mert legyőztem a \Uvi\ulágot, *\.al\Ule\uluja.

>1.Zsoltár
/1
#43AE7A54
 Az Úr a menedékem, miért mondjátok \Une\ukem: *\.„Menekülj a hegyekbe, mint \Ua\u madár!”?
/2
#24E520A4
 A bűnösök már kifeszítik í\Uju\ukat, †\.a nyílvesszőt a húrra \Utet\uték, *\.hogy a sötétben elejtsék a tisz\Uta\u szívűt.
 Ha az alapfalakat is lerom\Ubol\uják, *\.mit tehet akkor az i\Ugaz\u ember?
/3
#D5210A55
 Szent templomában van \Uaz\u Úr, *\.az Úr trónja \Ua\u mennyben áll!
 Szeme rátekint a nyomo\Urult\ura, *\.pillantása az emberek fia\Uit\u vizsgálja.
/4
#0F3C230E
 Az Úr megvizsgálja az igazat és a \Ubű\unöst, *\.utálja azt, aki az erősza\Ukot\I\u \ikedveli.
 Kénköves, tüzes parazsat hullat a gono\Uszok\ura, *\.pusztító vihar lesz osz\Utály\urészük.
/5
#571B53B9
 Az Úr igaz, és kedveli az igaz\Usá\ugot, *\.és arcát meglátják \Uaz\u igazak!

>2.Antifóna
/Évközi
#CF5C4EE2
 Boldogok a tiszta \Uszí\uvűek, *\.mert meglátják \Uaz\u Istent.
/Húsvéti
#E646DD90
 Az igaz a te hajlékodban \Ulak\uhat, *\.szent hegyeden pihenhet, al\Ule\uluja.

>2.Zsoltár
/1
#B61DCEF0
 Uram, a te hajlékodban \Uki\u lakhat? *\.A te szent hegyeden ki \Upi\uhenhet?
/2
#B87145BC
 Aki feddhetetlenül él, és helyesen \Ucse\ulekszik, *\.akinek őszinte szíve gon\Udo\ulatja,
 aki álnokságot nem terjeszt nyel\Uvé\uvel, †\.felebarátjának nem okoz \Uár\utalmat, *\.és embertársára nem szór gya\Uláz\ukodást,
/3
#655E26C8
 aki a gonoszt semminek sem \Uné\uzi, *\.ám becsüli az istenfé\Ulő\u embert,
 aki nem szeg esküt akkor sem, ha kárt \Uvall\u, †\.nem kölcsönzi pénzét uzsora\Uka\umatra, *\.s nem fogad el vesztegetést ártat\Ulan\u ellen.
/4
#198C7CBA
 Aki így \Ucse\ulekszik, *\.soha meg \Unem\u inog.

>3.Antifóna
/Évközi
#7B88D170
 Fiában választott ki minket \UIs\uten, *\.hogy gyermeke\Ui\u legyünk.
/Húsvéti
#E8864177
 Ha majd fölemelnek a \Uföld\uről, *\.mindenkit magamhoz vonzok, al\Ule\uluja.

>3.Kantikum
/1
#83C3786C
 Áldott legyen az Isten, Urunk, Jézus Krisztus \UAty\uja, *\.aki Krisztusban minden mennyei, lelki áldással megál\Udott\u minket.
/2
#0EE85E0A
 Benne választott ki a világ teremtése \Ue\ulőtt, *\.hogy szentek és feddhetetlenek le\Ugyünk\u előtte.
 Szeretetből eleve arra rendelt ben\Unün\uket, †\.hogy Jézus Krisztus által gyermekei \Ule\ugyünk *\.akaratának tetszé\Use\u szerint,
/3
#F7963DBA
 és magasztaljuk fölséges \Uke\ugyelmét, *\.amellyel megajándékozott minket szere\Utett\u Fiában.
/4
#8A4B222B
 Benne nyertük el vére által a \Umeg\uváltást, *\.bűneink bo\Ucsá\unatát,
 kegyelme bőségének arányá\Uban\u, †\.amelyet gazdagon árasztott \Ure\uánk *\.minden bölcsességgel és o\Ukos\usággal.
/5
#0700A424
 Tudtunkra adta jóságos tetszése \Usze\urint *\.akaratának tit\Ukos\u végzését:
/6
#040B319A
 Elhatározta \Uu\ugyanis, *\.hogy amikor eljön az idők tel\Ujes\usége,
 Krisztusban, mint főben, újra egyesít \Umin\udent, *\.ami van a mennyben és \Ua\u földön.

>Ének
#EFB62F1D
 V: I\Umád\uságom *\.Szálljon \Ue\uléd, Uram.\U
 F: Mint \Ua\u tömjénfüst. *\.Szálljon \Ue\uléd, Uram.

>Fohászok
/Bev
#30F8017B
 Jézust, aki nem hagyja el a benne bízókat, kérjük alázatos könyörgéssel:
 \IHallgass meg, Istenünk!\i
/1
#FAE19443
 Krisztus Urunk, mennyei világosságunk, világosítsd meg fényeddel Egyházadat,
 – hogy hirdesse a népeknek szereteted nagy titkát: megtestesülésedet!
/2
#959162AC
 Őrizd Egyházad papjait és szolgáit,
 – hogy miközben másoknak hirdetik tanításodat, maguk is hűségesek maradjanak szolgálatodban!
/3
#BC16F07F
 Véreddel békét szereztél a világnak,
 – fordítsd el tőlünk az egyenetlenkedés bűnét és a háború csapását!
/4
#C46292EF
 Segítsd a házastársakat bőséges kegyelmeddel,
 – hogy minél tökéletesebben jelképezzék Egyházad szent titkát!
/5
#3A05B845
 Add meg minden megholtnak bűnei bocsánatát,
 – hogy irgalmadból a szentek között élhessenek!

>Hétfő - Befejező

>Antifóna
/Évközi
#D7AB74E6
 Uram, te hosszan \Utű\urő *\.és könyö\Urü\ulő Isten vagy!
/Húsvéti
#DF9EED50
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Zsoltár
/1
#4B8DF201
 Fordulj hozzám, és hallgass meg, \UU\uram, *\.mert gyámoltalan és \Usze\ugény vagyok.
 Végy oltalmadba, mert neked \Ué\ulek; *\.szabadítsd meg, Istenem, szolgádat, aki \Uben\uned bízik.
/2
#87148459
 Könyörülj rajtam, \UU\uram; *\.látod, egész nap \Uhoz\uzád kiáltok.
 Vigasztald meg szolgád \Uszí\uvét, *\.hiszen lelkem hozzád \Ue\umelem, Uram,
 mert te, Uram, jóságos vagy és \Usze\ulíd, *\.és nagy irgalmú azokhoz, akik hozzád \Uki\uáltanak.
/3
#1B7DB7C7
 Imádságomat hallgasd meg, \UU\uram, *\.könyörgésem \Usza\uvára figyelj!
 Szorongatásom napján hozzád \Uki\uáltok, *\.mivel te \Umeg\uhallgatsz engem.
/4
#33DCC3B6
 Az istenek között nincs hozzád hasonló, \UU\uram, *\.és műveidhez \Usem\umi sem fogható.
 Térjen hozzád minden nemzet, melyet csak al\Ukot\utál, †\.boruljanak le előtted, \UU\uram, *\.és magasz\Utal\uják nevedet,
 mert nagy vagy, és csodákat \Umű\uvelsz: *\.te vagy Isten \Ue\ugyes-egyedül.
/5
#03A0744B
 Mutasd meg nekem utadat, \UU\uram, *\.hogy igazságod \Usze\urint járjak.
 Tedd egyszerűvé \Uszí\uvemet, *\.hogy \Ufél\uje nevedet.
/6
#9F094019
 Magasztallak, Uram, Istenem, teljes \Uszí\uvemből, *\.és nevedet dicsőítem \Umind\uörökké,
 mert annyira szeretsz \Uen\ugem, *\.hogy a sír mélyé\Uből\u is kimentesz.
/7
#CEEA3C96
 Istenem, kevélyek kelnek fel el\Ule\unem, †\.hatalmaskodók serege tör \Uvesz\utemre, *\.de nem \Uszá\umolnak veled.
 Pedig te, Uram, irgalmas és jóságos \UIs\uten vagy, *\.hosszan tűrő, könyörü\Ulő\u és hűséges.
 Tekints rám és szánj meg en\Ugem\u, †\.adj erőt \Uszol\ugádnak, *\.és szabadítsd meg \Uszol\ugálód fiát!
/8
#DAC72E52
 Mutasd meg rajtam jóságod je\Ulét\u; †\.hadd lássák gyűlölőim, és szégyenkez\Uze\unek, *\.mert te, Uram, megsegítesz és megvi\Ugasz\utalsz engem.

>Ének
/Évközi
#2946B93C
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12DFC
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.\U

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B1
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC4
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1A6
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938A
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341F8
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Kedd - Reggel

>Himnusz
/1
#112A9B1B
 Fény alkotója, Istenünk,
 örök verőfény, napvilág,
 valódból csak fényt ismerünk,
 nem ér fel hozzád vak homály.
/2
#8B93BE99
 Dereng az égnek alja már,
 eloszlik minden éji árny,
 kihunynak fent a csillagok,
 amint a hajnal felragyog.
/3
#5206F2A7
 Ágyunkból frissen felkelünk,
 s már zeng is hálaénekünk,
 mert győzött álmos éjszakán
 ismét a felkelő sugár.
/4
#38F59F71
 Kérünk, Urunk, hogy testi vágy,
 s e csalfa csábító világ
 ne gyújtson szívünkben tüzet,
 hamis varázs ne ejtse meg.
/5
#3CE06CC9
 Haragtól ment legyen szavunk,
 és torkos vágytól asztalunk,
 ne vonzzon átkos kapzsiság,
 sem tékozló rút léhaság.
/6
#ECA2A5CD
 Szilárd elmével, józanul,
 testben tisztán, nem álnokul,
 szolgálva híven, lelkesen
 napunk Krisztussal töltsük el.
/7
#652A60DE
 Ezt add meg, kérünk, jó Atya,
 s Atyának mása, egy fia,
 s te, Szentlélek, Vigasztaló:
 örökre egy uralkodó. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#B66C8445
 Világos\Usá\ugodat *\.és hűsége\Udet\u küldd el, Uram!
/Húsvéti
#AEBA7F45
 Ti Sion hegyéhez já\Urul\utatok, *\.az élő Isten városá\Uhoz\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#F3AA7094
 Szolgáltass nekem igazságot, Is\Ute\unem, †\.az istentelen néppel szemben \Uvédd\u ügyemet, *\.ments meg a gonosz és ál\Unok\u emberektől!
/2
#CF39C625
 Mert te vagy az én megmentő Is\Ute\unem, †\.miért taszítasz hát \Uel\u magadtól? *\.Miért kell bánatban élnem, el\Ulen\uségtől gyötörten?
/3
#B548B3CA
 Világosságodat és hűségedet küldd \Uel\u, †\.azok vezérelje\Unek\u engem *\.szent hegyedre, a \Ute\u hajlékodba.
 Odalépek akkor Isten oltárá\Uhoz\u, †\.Istenhez, aki nekem ujjon\Ugó\u örömöm. *\.Citeraszóval magasztallak téged, \UIs\uten, én Istenem.
/4
#C99211C0
 Miért csüg\Ugedsz\u, lelkem, *\.\Umi\uért vagy nyugtalan?
 Bízzál az Úrban: fogom \Umég\u áldani *\.arcom szabadító\Uját\u, Istenemet.

>2.Antifóna
/Évközi
#1191487A
 Tette\Ui\utekkel *\.magasztaljátok a \Umin\udenség Királyát!
/Húsvéti
#2571D8DD
 Örömna\Upot\u ülve *\.dicsérjétek az U\Urat\u, alleluja.

>2.Kantikum
/1
#6E379E56
 Nagy vagy, U\Uram\u, örökké, *\.a te uralmad mind\Uö\urökké fennmarad.
 Megversz, de meg is gyó\Ugyí\utasz, †\.letaszítasz az al\Uvi\ulágba, *\.de erőd onnan is kihozhat, és nincs, aki elme\Une\ukülhet kezedből.
/2
#5F310814
 Áldjátok az Urat, ti, Izra\Uel\u fiai, *\.a nemzetek színe e\Ulőtt\u dicsérjétek,
 mert azért szórt titeket az őt nem ismerő nemze\Utek\u közé, *\.hogy csodálatos műve\Uit\u hirdessétek,
 és megtanítsá\Utok\u őket, *\.hogy nincs más mindenható Is\Uten\u rajta kívül!
/3
#F92C33CF
 Megvert minket bűne\Uink\u miatt, *\.de meg is \Ugyó\ugyít, mert jóságos.
 Nézzétek meg, hogy mit tett ve\Ulünk\u, †\.félve és rettegve dicsér\Ujé\utek őt, *\.és tetteitekkel magasztaljátok \Uaz\u örök Királyt.
/4
#126DE690
 Én pedig rabságom föld\Ujén\u áldom őt, *\.mert megmutatta nagylelkűségét \Ua\u bűnös népen.
 Térjetek meg tehát, bű\Unö\usök, †\.Isten előtt igazság\Uban\u járjatok, *\.higgyétek, hogy jóságát meg\Umu\utatja rajtatok!
/5
#4157C66C
 Én magam is e\Ugész\u szívvel *\.őben\Une\u örvendezem.
 Áldjátok az Urat, összes vá\Ulasz\utottai, *\.örömnapot ül\Uve\u dicsérjétek őt!

>3.Antifóna
/Évközi
#393DAC58
 De\Urítsd\u föl ránk *\.ar\Ucod\u fényét, Urunk!
/Húsvéti
#846CC21F
 Földünk megad\Uta\u gyümölcsét; *\.örvendjenek és ujjongjanak a nemze\Utek\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#43A8A0BF
 Könyörüljön rajtunk, és áldjon meg minket \Uaz\u Isten, *\.derítse föl ránk \Uar\ucának fényét,
 hadd ismerjék meg útját \Ua\u földön, *\.és segítségét az összes \Unem\uzetek között.
/2
#5D37E0B2
 Magasztaljanak téged a né\Upek\u, Istenünk, *\.magasztaljanak \Uaz\u összes népek!
 Örvendjenek és ujjongjanak a nem\Uze\utek, †\.mert te igazságosan ítéled \Ua\u népeket, *\.és te vezérled a nemze\Ute\uket a földön.
/3
#AB13A0E6
 Magasztaljanak téged a né\Upek\u, Istenünk, *\.magasztaljanak \Uaz\u összes népek!
 Földünk megad\Uta\u gyümölcsét, *\.megáldott minket Is\Uten\u, a mi Istenünk.\U
/4
#4E898315
 Áldjon meg minket \Uaz\u Isten, *\.félve tisztelje őt a \Uföld\u minden határa.

>Ének
#16902781
 V: Istenem, \Use\ugítőm, *\.Aki\Uben\u remélek.
 F: Oltalmazóm és meg\Umen\utőm. *\.Aki\Uben\u remélek.\U

>Fohászok
/Bev
#36CBAA74
 Imádjuk Krisztust, aki vérével új népet szerzett magának, és kérjük:
 \IUrunk, emlékezzél meg népedről!
/1
#7C02B394
 Királyunk és Üdvözítőnk, hallgasd meg Egyházadat, amely mai napját dicséreteddel kezdi,
 – tanítsd meg, hogy szüntelenül magasztalja Fölségedet!
/2
#53CF9D0B
 Reményünk és Erősségünk, tebenned van bizodalmunk,
 – és nem szégyenülünk meg sohasem.
/3
#2937F594
 Lásd gyöngeségünket, és siess segítségünkre,
 – hiszen nélküldet semmire sem megyünk!
/4
#2CCAD618
 Emlékezzél meg szegény és elhagyatott testvéreinkről,
 – hogy az új nap ne terhükre, hanem vigasztalásukra és örömükre szolgáljon.

>Kedd - Napközben

>1.Antifóna
#91E0C82C
 Azok \Ua\u boldogok, *\.akik az Úr törvényeinek \Uút\uján járnak.

>1.Zsoltár
/1
#2281B564
 Azok a boldogok, akiknek töké\Ule\utes az útjuk, *\.akik az Úr törvénye \Usze\urint élnek.
 Azok a boldogok, akik intelmeit \Umeg\ufogadják, *\.és akik őt keresik \Utel\ujes szívükből.
/2
#39BDB9DA
 Alávaló dolgot \Ue\uzek nem művelnek, *\.hanem az ő út\Uja\uin járnak.
 Azt paran\Ucsol\utad nekünk, *\.hogy pontosan megtartsuk \Uta\unításodat.\U
/3
#E0257960
 Adj jó irányt \Uút\ujaimnak, *\.hogy mindig akara\Uto\udat kövessem.
 Akkor sosem \Uval\ulok szégyent, *\.ha minden parancsodat szemem \Ue\ulőtt tartom.
/4
#465D0129
 Azért adok hálát neked \Utisz\uta szívből, *\.mert igaz végzéseidre \Umeg\utanítasz.
 Amit elrendel\Utél\u, azt megtartom, *\.csak te ne hagyj el \Uso\uha engem!

>2.Antifóna
#BE5C13D4
 Az Úr kimenti \Uné\upét a rabságból, *\.és mi \Uör\uvendezünk.

>2.Zsoltár
/1
#2E43EC04
 Az oktalan így gondolkodik magában: „Nincs Is\Uten\u!” †\.Megromlottak, utálatos \Udol\ugokat művelnek, *\.aki jót cselekedne, senki sincs olyan.
 Megszemléli Isten az égből az \Uem\ubereket, *\.hadd lássa, van-e köztük értelmes és Is\Uten\ure szomjas.
/2
#842CC888
 Mind rossz útra tértek, \Umeg\uromlottak mind, *\.nincs, aki jót tenne, nincs e\Ugyet\ulenegy sem.
 Hát nem térnek észre a \Ugo\unosztevők, *\.akik, mint kenyeret, fel\Ufal\uják népemet?
/3
#B7CF5E43
 Nem fohászkodnak az Úr\Uhoz\u, †\.de ott is \Uresz\uketnek majd, *\.ahol nincs \Umi\utől félni,
 mert Isten szétszórja elnyo\Umó\uid csontját; *\.megszégyenülnek, mert Isten elve\Utet\ute őket.
/4
#EED8B2AE
 Bárcsak jönne már üdvösség Sionból Izrael\Unek\u! †\.Ha Isten kimenti \Uné\upét a rabságból, *\.ujjong és örvend majd Isten minden \Uvá\ulasztottja.

>3.Antifóna
#933A7FB0
 Isten \Umeg\usegít engem, *\.az Úr oltalmazója \Ué\uletemnek.

>3.Zsoltár
/1
#B7C97FBB
 Istenem, a te nevedben szaba\Udíts\u meg engem, *\.szolgáltass nekem igazságot \Uha\utalmaddal!
 Istenem, hallgasd meg \Ui\umádságomat, *\.figyelj \Uaj\ukam szavára!
/2
#43CF42BF
 Gőgös idegenek keltek föl el\Ule\unem, †\.hatalmasok törnek \Ué\uletemre, *\.akik Istent nem tartották \Usze\umük előtt.
 De íme, az Isten \Umeg\usegít engem, *\.és az Úr oltalmazója \Ué\uletemnek.
/3
#A56D5C7E
 Készséges lélekkel \Uál\udozom neked, *\.magasztalom neved, U\Uram\u, mert jó vagy.
 Minden gyötrelemből \Uki\umentettél, *\.és szemem megvetéssel néz ellen\Usé\ugeimre.

>Kedd - Este

>Himnusz
/1
#CC56170C
 Idők forrása és Ura!
 Hogy munkánkat segítse fény,
 és álmunkat borítsa éj:
 te mindezt jól elrendezed.
/2
#FC716CCC
 Lelkünkbe árassz tiszta fényt,
 ha ránk az éj homálya hull,
 ne üssön szívünkön sebe
 az ősi Ártó fegyvere.
/3
#950DC6FE
 Szunnyadjon el keblünk tüze,
 ne szökjön oly szikrája fel,
 mely érzékünknél megtapad,
 s elménk világát mérgezi.
/4
#F654BEC9
 Ezt add meg, kérünk, jó Atya,
 s Atyának mása, egy Fia,
 s te, Szentlélek, Vigasztaló:
 örökre egy uralkodó. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#2797E2EB
 Ha elfelednélek téged, ó, Jeru\Uzsá\ulem, *\.száradjon el \Ua\u jobb kezem!
/Húsvéti
#274CE924
 Himnuszt daloljatok \Une\ukünk *\.Sion dalaiból, al\Ule\uluja!

>1.Zsoltár
/1
#1AD4A2AF
 Babilon folyói mellett ültünk, és \Usír\utunk, *\.és sírva Sionra em\Ulé\ukeztünk.\U
 Azon a földön a fűzfák lombja \Ukö\uzé *\.akasztottuk hár\Ufá\uinkat.
/2
#3CB6AEB9
 Mert akik elhurcoltak \Umin\uket, *\.dalt akartak halla\Uni\u tőlünk.
 Elnyomóink öröméneket köve\Utel\utek: *\.„Daloljatok nekünk Sion da\Ula\uiból!”
/3
#89A8B49B
 Hogyan dalolhatnánk az Úr \Ué\unekét *\.ide\Ugen\u országban?
 Ha elfelednélek téged, ó, Jeru\Uzsá\ulem, *\.száradjon el \Ua\u jobb kezem!
/4
#7DBB0CDE
 Tapadjon ínyemhez a \Unyel\uvem, *\.ha nem emlékezem \Umeg\u rólad,\U
 ha nem Jeruzsálemet \Utar\utanám *\.legfőbb ö\Urö\umömnek!

>2.Antifóna
/Évközi
#8C141483
 Angyalaid színe \Ue\ulőtt *\.magasztal\Ulak\u, Istenem!
/Húsvéti
#601D06B2
 A gyötrelmek közt te éltettél \Uen\ugem, *\.al\Ule\uluja.

>2.Zsoltár
/1
#5F1C3947
 Hálát adok neked, Uram, teljes \Uszí\uvemből, *\.mert ajkam igéit meg\Uhall\ugattad.
 Angyalaid színe előtt magasz\Utal\ulak, *\.leborulok szent temp\Ulo\umodban.
 Áldom szent ne\Uve\udet, †\.hűséges szerete\Ute\udért, *\.mert mindennél magasztosabbá tetted nevedet és ígé\Ure\utedet.
/2
#7191ECD7
 Amikor hozzád kiáltottam, meghall\Ugat\utál, *\.megsokszoroztad lel\Ukem\u erejét.
 A föld minden királya hálát ad neked, \UU\uram, *\.amikor meghallja aj\Ukad\u szózatát.
/3
#A57E6C6B
 Az Úr útjairól éne\Ukel\unek, *\.mert nagy az Úr di\Ucső\usége!
 Valóban fölséges az \UÚr\u, †\.irgalommal tekint a \Ugyön\ugére, *\.de a kevélyt messziről meg\Uis\umeri.
/4
#F8A4E3AE
 Ha gyötrelmek közt járok, te éltetsz en\Ugem\u, †\.ellenségeim haragja ellen kezedet \Uki\unyújtod, *\.és jobbod megszaba\Udít\u engem.
 Az Úr javamra dönti el ü\Ugye\umet; †\.Uram, örökké tart szere\Ute\uted, *\.ne hagy el kezed al\Uko\utását!

>3.Antifóna
/Évközi
#9452F9FC
 Méltó a Bárány, akit \Umeg\uöltek, *\.hogy övé legyen a dicsőség és \Ua\u tisztelet.
/Húsvéti
#6EBB12A9
 Tiéd, Uram, a fönség és a \Uha\utalom, *\.a dicsőség és a győzelem, al\Ule\uluja.

>3.Kantikum
/1
#C16FC782
 Méltó vagy, Urunk, \UIs\utenünk, *\.hogy a dicsőség, a tisztelet és a hatalom a ti\Ued\u legyen,
 mert a mindenséget te \Ual\ukottad, *\.akaratod hívott létre és terem\Utett\u mindent.
/2
#A33D5DFE
 Méltó vagy, Uram, hogy átvedd a \Uköny\uvet, *\.és feltörd pe\Ucsét\ujeit,
 mert meg\Uöl\utek, †\.de megváltottál minket Istennek véred \Uá\urán *\.minden törzsből, nyelvből, népből \Ués\u nemzetből.
 Istenünk országává és papjaivá tettél \Umin\uket, *\.és uralkodni fogunk \Ua\u földön.
/3
#0DBD3EFF
 Méltó a Bárány, akit meg\Uöl\utek, †\.hogy övé legyen a hatalom, a gazdagság és a \Uböl\ucsesség, *\.az erő, a tisztelet, a dicsőség és \Uaz\u áldás!

>Ének
#51F11A2F
 V: \UU\uram, *\.Igéd ö\Urök\uké megmarad.
 F: Örökkévaló a te igaz\Usá\ugod. *\.Igéd ö\Urök\uké megmarad.

>Fohászok
/Bev
#71D64DAD
 Istenünk, rendelésedből a remény élteti népedet. Kiáltsuk ezért hangos örömmel:
 \ITe vagy, Urunk, néped reménysége!
/1
#0103DE83
 Hálát adunk neked, Urunk, mert Krisztusban végtelen gazdagok lettünk
 – minden igében és minden tudásban!
/2
#2E8C5196
 Istenünk, kezedben van a hatalmasok szíve. Bölcsességed irányítsa az államok vezetőit a kormányzásban,
 – hogy a te forrásaidból merítsék elgondolásaikat, és tetszésed szerint munkálkodjanak!
/3
#DEF23DFD
 Te adod meg a művészeknek, hogy tehetségükkel fényes ragyogásodat tükrözzék,
 – munkájuk által sugározz a világra reményt és örömet!
/4
#0E727B1F
 Te nem engeded, hogy nagyobb kísértés érjen, mint amilyent el tudunk viselni;
 – erősítsd a gyengéket, emeld fel az elesetteket!
/5
#5C8201E5
 Fiad által megígérted az embereknek, hogy az utolsó napon életre támadnak,
 – ne feledkezzél meg azokról, akik már kiköltöztek a testből!

>Kedd - Befejező

>Antifóna
/Évközi
#10793AC0
 Ne rejtsd el előlem \Uar\ucodat, *\.mert csak \Uben\uned bízom!
/Húsvéti
#DF9EED51
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Zsoltár
/1
#2EAD205C
 Hallgasd meg, Uram, imádságo\Umat\u, †\.te hűséges vagy, figyelj könyörgő \Usza\uvamra, *\.igazságos vagy, \Uhall\ugass meg engem!
 Ne szállj perbe \Uszol\ugáddal, *\.színed előtt egy élő sem \Umond\uható igaznak.
/2
#5EE5B662
 Az ellenség üldözőbe \Uvett\u, †\.életemet a földre \Uti\uporja, *\.sötétségbe taszít, mint régen \Umeg\uholtakat.
 Egészen elcsügged a \Ulel\ukem, *\.és a szívem is \Umeg\udermed bennem.
/3
#8665326C
 A régmúlt napokra emléke\Uzem\u, †.végiggondolom minden \Utet\utedet, *.elmélkedem azon, amit \Uke\uzed művelt.
 Kezemet feléd \Utá\urom, *\.mint a kiszikkadt föld, lelkem \Uu\utánad eped.
/4
#84403650
 Siess, hallgass meg, \UU\uram, *\.már a \Ulel\ukem is eleped.
 Ne rejtsd el előlem \Uar\ucodat, *\.nehogy olyan legyek, mint akik a \Usír\uba szállnak.\U
/5
#61ED0B75
 Hadd halljam minden reggel, hogy jósá\Ugos\u vagy, *\.mert csak \Uben\uned bízom.
 Mutasd meg, melyik útonj \Ujár\ujak, *\.mert hozzád vágyó\Udik\u a lelkem.
/6
#C52E1A4E
 Ellenségeimtől ments meg, \UU\uram, *\.nálad \Uke\uresek oltalmat.
 Taníts meg akaratod teljesítésé\Ure\u, †\.mert te vagy az én \UIs\utenem. *\.Jó lelked vezessen az \Ue\ugyenes úton.
/7
#63C8F604
 Neved miatt, Uram, életemet \Utartsd\u meg, *\.gyötrelmeimből a te igazságod szerint \Uve\uzess ki engem!

>Ének
/Évközi
#2946B93D
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12DFD
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B2
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC5
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1A7
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938B
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341F9
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Szerda - Reggel

>Himnusz
/1
#B5C516A6
 Ég Alkotója, Istenünk,
 ki éjjel holdfényt adsz nekünk
 s nappal napot, mely körbe fut,
 s előírt útján célba jut.
/2
#D5224844
 Ím, szertefoszlik már az éj,
 a nagy világ kel, újra él,
 lelkünk is új erőre kap,
 s belőle sok jótett fakad.
/3
#A88137A2
 A felkelő nap int nekünk:
 téged dicsérjen énekünk,
 a fényes égnek arca már
 szívünk vidámságára vár.
/4
#D2656822
 Kerüljük el, mi léhaság,
 lelkünk ne tűrjön bűnt, hibát,
 és életünk ne érje szenny,
 nyelvünk ne szóljon vétkesen.
/5
#86CC6F35
 De míg a nap nyugodni száll,
 a forró, mély hit járjon át,
 reményünk várjon Életet,
 s fűzzön Krisztushoz szeretet.
/6
#A2388B95
 Ezt add meg, kérünk, jó Atya,
 s Atyának mása, egy Fia,
 s te, Szentlélek, Vigasztaló:
 örökre egy uralkodó. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#74A4CDF0
 Istenem, szent a \Ute\u utad; *\.ki olyan nagy isten, \Umint\u a mi Istenünk?\U
/Húsvéti
#3352B407
 Megláttak téged a vi\Uzek\u, Istenem; *\.átvezetted a tengeren népe\Udet\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#A578A66E
 Hangos szóval az Úr\Uhoz\u kiáltok, *\.Istenhez kiáltok, és \Uő\u figyel reám.
 Keresem az Urat a szorongatás nap\Uján\u, †\.egész éjjel felé tá\Urom\u kezemet, *\.\Ués\u el nem lankadok.
 Lelkem nem tud megvigasztalód\Uni\u; †\.Istenre gondolok, és só\Uhaj\utozom, *\.róla elmélkedem, és el\Ucsüg\uged a lelkem.
/2
#B2CE149D
 Te tartod ébren szempil\Ulá\uimat, *\.zavart va\Ugyok\u, szólni sem tudok.
 Emlékezem a ré\Ugi\u napokról, *\.gondolkodom a rég le\Utűnt\u eszendőkről.
 Egész éjjel elmélke\Udik\u szívem, *\.kutatok, és für\Uké\uszi a lelkem:
/3
#F3E6F349
 Vajon mindörökre elta\Uszít\u az Úr, *\.sosem lesz \Umár\u megbékéltebb?
 Vagy szeretete vég\Uleg\u elfogyott, *\.és ígérete nem va\Uló\usul meg soha?\U
 Könyörülni is elfelejt talán \Uaz\u Isten, *\.és haragjában irgalmasságát \Uszí\uvébe zárja?
/4
#E99AA185
 És azt mondtam: „Onnét van saj\Ugó\u sebem, *\.hogy az Úr keze \Umost\u másként érint!”
 Emlékezem az Úr nagy tet\Ute\uiről, *\.emlékezem kezdettől a\Udott\u csodáiról.
 Minden művedről el\Umél\ukedem, *\.nagyszerű tetteid\Uről\u gondolkodom.
/5
#BA296CFA
 Isten, szent a \Ute\u utad, *\.ki olyan nagy isten, \Umint\u a mi Istenünk?
 Te vagy az Isten, aki csodá\Ukat\u tehet, *\.megismertetted hatalmadat \Ua\u népek között.
 Erős karral megváltot\Utad\u népedet, *\.Jákob \Ués\u József fiait.
/6
#52D69EBD
 Megláttak téged a vizek, Is\Ute\unem, †\.megláttak a vizek, és meg\Ure\umegtek, *\.a mély \Uvi\uzek megrendültek.
 A felhők ontották a vi\Uzet\u, †\.a fellegek menny\Udö\urögtek, *\.mert tüzes \Unyi\ulaid cikáztak.
 Mennydörgésed harci szekérként dübör\Ugött\u, †\.villámaid bevillogták a földke\Urek\uséget, *\.megingott és \Umeg\ureszketett a föld.
/7
#2030840C
 Utad a tengeren át ve\Uze\utett, †\.ösvényed a \Unagy\u vizeken, *\.de lábad nyomát nem \Ulát\uhatta senki.
 Népedet, mint nyájat, \Uúgy\u vezetted *\.Mózes \Ués\u Áron kezével.

>2.Antifóna
/Évközi
#1F479FDB
 Boldog az \Uaz\u ember, *\.aki igazságban jár, és \Ui\ugazat beszél.
/Húsvéti
#BEF68FFF
 Szemeink tel\Ujes\u díszben *\.látják majd a Ki\Urályt\u, alleluja.

>2.Kantikum
/1
#69DD33A0
 Halljátok meg, távol élők, mit \Utet\utem én, *\.ismerjétek meg, közel lakók, az \Uén\u hatalmamat!
 Megremegnek Sionban \Ua\u bűnösök, *\.rettegés szállja meg \Ua\u gonoszokat:
 „Közülünk ki lakhat együtt az emész\Utő\u tűzzel? *\.Közülünk ki lakhat együtt \Uaz\u örök izzással?”
/2
#03AD7D98
 Aki igazságban jár, és igazat be\Uszél\u, †\.aki megveti a zsarolással szerzett \Unye\ureséget, *\.és elhárítja kezével \Ua\u megvesztegetést,
 aki befogja fülét, hogy ne halljon vér\Uon\utásról, *\.és behunyja szemét, hogy \Une\u lásson gonoszt:
/3
#6DBD749D
 Magasságban fog \Uaz\u lakni, *\.kősziklák csúcsán ta\Ulál\u menedéket.
 Mindig lesz ne\Uki\u kenyere, *\.és vi\Uze\u el nem apad.

>3.Antifóna
/Évközi
#8BBE1C86
 Mondja\Utok\u éneket *\.\Uaz\u Úr s Király előtt!
/Húsvéti
#275B1BDC
 Minden em\Uber\u meglátja *\.az Isten üdvössé\Ugét\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#601BE47C
 Zengjetek új éneket \Uaz\u Úrnak, *\.mert csodálatra mél\Utó\u, amit művelt.\U
/2
#69B5A13A
 Diadalt ara\Utott\u jobbjával, *\.szentséges karjá\Unak\u erejével.
 Megmutatta szabadító ere\Ujét\u az Úr, *\.tudtul adta hűségét \Ua\u nemzeteknek.\U
/3
#82EDD44F
 Emlékezetbe idézte jóságát \Ués\u hűségét *\.Izra\Uel\u népe iránt.
 Meglátta a föld min\Uden\u határa: *\.Istenünk hozott ne\Ukünk\u szabadulást.
/4
#9B5931F8
 Minden földek, zengjetek az Úrnak ö\Uröm\uéneket, *\.ujjongjatok \Ués\u énekeljetek!
 Daloljatok az Úrnak ci\Ute\urával, *\.citerával és han\Ugos\u muzsikával.
 Ércharsonával és zengő \Ukürt\u szavával *\.mondjatok éneket \Uaz\u Úr s Király előtt!
/5
#2133A179
 Zúgjon a tenger és a\Umi\u betölti, *\.a földkerekség \Ués\u ami rajta él.
 Tapsoljanak a fo\Ulya\umok, †\.ujjongjanak velük a hegyek \Uaz\u Úr előtt, *\.mivelhogy jön, és megí\Uté\uli a földet.
 Igazságosan ítéli \Ua\u világot, *\.hűsége \Usze\urint a népeket.

>Ének
#35C99E4B
 V: Áldom \Uaz\u Urat *\.Min\Uden\u időben.
 F: Dicséretét szünte\Ule\unül zen\Ugi\u ajkam. Min\Uden\u időben.

>Fohászok
/Bev
#A4D0C4DD
 Áldott legyen üdvözítő Istenünk, aki megígérte, hogy a világ végéig mindennap Egyházával marad. Adjunk hálát neki, és kérjük:\I
 \IMaradj velünk, Urunk!\i
/1
#82DF798A
 Maradj velünk, Urunk, egész nap,
 – sohase nyugodjék le fölöttünk kegyelmednek napja!
/2
#37608C21
 Mai napunkat neked szenteljük,
 – ígérjük: semmi rosszat nem teszünk és nem helyeslünk.
/3
#E1968CE9
 Add, Urunk, hogy egész napunk folyamán téged sugározzunk,
 – a föld sója és a világ világossága legyünk!
/4
#7120D510
 Szentlelked irányítsa szívünket és ajkunkat,
 – hogy mindig megmaradjunk igazságodban és dicséretedben!

>Szerda - Napközben

>1.Antifóna
#63400C61
 Bő áldásunk vagy \Une\ukünk, Uram; *\.taníts meg tetszésed \Usze\urint élnem.

>1.Zsoltár
/1
#D9654447
 Bűntől az ifjú hogyan tisztít\Uhat\uja meg útját? *\.Csak úgy, ha megtartja \Uta\unításodat.
 Buzgó szívvel csak \Uté\uged kereslek, *\.ne engedd, hogy parancsa\Uid\utól eltérjek.
/2
#BE3A1052
 Beírtam szívem rejtekébe intéseidet, *\.hogy ne vét\Ukez\uzem ellened.
 Bő áldás vagy \Une\ukem, Uram, *\.taníts meg tetszésed \Usze\urint élnem.
/3
#2C070FA4
 Beszédes \Uaj\ukamon szüntelen *\.a te ajkad igéit is\Umé\utelgetem.
 Bizonyságaid útján \Ubol\udogabb vagyok, *\.mint akármilyen \Ugaz\udagságban.
/4
#4C3D4B56
 Bensőmben törvénye\Ui\udet forgatom, *\.elmélkedem \Uút\ujaidról.
 Boldogságomat csak igaz \Ui\ugédben találom, *\.szavaidat \Unem\u felejtem.

>2.Antifóna
#5C95123B
 Félelem és \Uret\utegés szállt rám; *\.figyelj rám és hallgass meg \Uen\ugem, Uram!

>2.Zsoltár
/1
#59A70606
 Hajlítsd füledet imádságomra, Is\Ute\unem, †\.ne rejtőzz el \Uké\urésem elől, *\.figyelj rám, és hall\Ugass\u meg engem!
/2
#EE2D60AB
 Zilált vagyok elmélkedésemben, és \Uza\uvart vagyok *\.az ellenség hangoskodása és a bűnösök gyöt\Uré\use miat.
 Elhalmoztak engem gonosz\Usá\ugaikkal, *\.és haraggal tá\Umad\unak ellenem.
 Bensőmben a \Uszí\uvem remeg, *\.halálsej\Utel\umek gyötörnek.
 Félelem és \Uret\utegés szállt rám, *\.borzongás fo\Ugott\u el engem.
/3
#AA2DF8AD
 És így szól\Utam\u: †\.„Bár szárnyaim lennének, \Umint\u a galambnak, *\.hogy elrepülnék, és \Umeg\unyugodnék!
 Igen messze elbuj\Udos\unék innen, *\.és a puszta\Uság\uban laknék.”
 Várom azt, aki szaba\Udu\ulást hoz nekem *\.a szélvész és vihar fer\Uge\utegétől.
/4
#BAE0B861
 Szórd szét őket, Uram, zavard \Uös\usze nyelvüket, *\.látom, hogy pártoskodás dúl az \Ue\ugész városban.
 Éjjel-nappal körbejárnak a város fa\Ula\uin, †\.belül gonoszság, \Ukín\u és csalárdság, *\.a tereken nem szűnik a durva\Uság\u és cselszövés.

>3.Antifóna
#47065C47
 Isten\Uhez\u kiáltok, *\.és az Úr meg\Usza\ubadít engem.\U

>3.Zsoltár
/1
#28BF4517
 Mert hogyha ellenségem \Uát\ukozna engem, *\.az még \Uel\uviselném.
 Vagy ha az akarna fölém kerekedni, aki \Ugyű\ulöl engem, *\.az elől tán \Uel\urejtőznék.
 De te, olyan ember, aki \Ue\ugyenlő velem, *\.jóbarátom és \Ubi\uzalmasom,
 akivel oly édes volt a \Uba\urátságunk; *\.az Isten házába is együtt és egy \Uszív\uvel jártunk.
/2
#E436AC11
 De most \UIs\utenhez kiáltok, *\.és az Úr megsza\Uba\udít engem.
 Este, reggel és napközben elgondolkodom és \Usó\uhajtozom, * és ő meghall\Ugat\uja szavamat.
 Békét ad, és megment a \Utá\umadók hadától, *\.pedig sokan acsar\Ukod\unak ellenem.
 Meghallgat az Isten, és mega\Uláz\uza őket, *\.ő, aki él ö\Urök\utől fogva!
/3
#C22E348D
 Nem lehet rajtuk \Uvál\utoztatni, *\.nincs bennük \Uis\utenfélelem.
 Ez társaira \Ue\umel kezet, *\.és megszegi \Ua\udott szavát.
 Szája \Ulá\ugyabb, mint a vaj, *\.de szíve merő \Uhá\uborúság.
 Beszéde simább, \Umint\u az olaj, *\.de éles, \Umint\u a kivont kard.
/4
#EFB7BA4A
 Vesd az Úrra gon\Udo\udat, †\.ő majd gondos\Uko\udik rólad; *\.és nem engedi soha, hogy az igaz \Umeg\uinogjon!
/5
#DFB8C488
 De ezeket, Istenem, \Ute\u elveted, *\.a pusztulás göd\Uré\ube szórod.
 A vérengzők és csalók napjaiknak a \Ufe\ulét sem érik el, *\.de én, Uram, te\Uben\uned bízom!

>Ének
#C4ED0E91
 V: Jó dolog az Urat áldani,
 F: Énekkel magasztalni nevedet, Fölséges!

>Szerda - Este

>Himnusz
/1
#A36C8815
 A nap lenyugszik csendesen;
 hegyet, mezőt és sík vizet
 borzongva itt hagy, s visszaint,
 hogy holnap újra felragyog.
/2
#40659C44
 Ámulva néz a föld fia,
 hogy Alkotók, ily gondosan
 kiszabtál törvényt és időt,
 hogyan kövesse árny a fényt.
/3
#CAB7CDCF
 És míg sötétség leple hull
 az égre, mely csendben pihen,
 a munka láza elcsitul,
 a fáradt szív békét keres.
/4
#DE71FD3F
 Igédnek fénye boldogít,
 reményben, hitben gazdagít;
 Atyánk, időtlen fényed ő,
 dicsőségednek sugara.
/5
#4D110554
 Nap ő,amelynek kelte nincs,
 és nincs nyugvása, alkonya,
 az ő fényében jár a föld,
 s örökké zengi őt az ég.
/6
#84821EA5
 Urunk, egykor majd minket is
 ragyogjon át e tiszta fény,
 s Fiaddal, Szentlélekkel is
 zengjünk nevednek éneket. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#8D96EBC1
 Világosságom és üdvösségem az \UIs\uten, *\.ki\Utől\u félnék?
/Húsvéti
#BCF97C0F
 Isten jobbja fejedelemmé és Megváltóvá emelte \UJé\uzust, *\.al\Ule\uluja.

>1.Zsoltár
/1
#C285C472
 Világosságom és üdvösségem az \UIs\uten, *\.ki\Utől\u félnék?
 Életemnek az Úr az \Uol\utalmam, *ki\Utől\u rettegnék?
/2
#C6AFE52E
 Ha a gonoszok \Urám\u törnek, *\.hogy felfal\Uják\u testemet,
 akkor ellenségeim és \Ugyöt\urőim *\.meginognak és semmi\Uvé\u lesznek.
 Egész tábort állíthatnak \Uel\ulenem, *\.nem fél \Ua\u szívem.
 Ádáz harcra kelhetnek \Uel\ulenem, *\.én akkor \Uis\u remélek!
/3
#284B31FE
 Csak egyet kérek az Úrtól, egy a \Uvá\ugyam: *\.hogy az Úr házában lakjam életem min\Uden\u napján,
 hogy élvezhessem az Úr édes\Usé\ugét, *\.és szemlélhessem \Uszent\u templomát.\U
/4
#36EFDC6F
 Mert sátrában rejt el engem a balsors i\Ude\ujén, †\.búvóhelyet ad hajlékának \Urej\utekén, *\.kősziklára ál\Ulít\u engem.
 Most már fölemelkedik a \Ufe\ujem *\.ellenségeim fölé, akik kö\Urül\uvesznek.
 Hajlékában dicsőítő áldozatot muta\Utok\u be, *\.énekelek, és zsoltárt zengek \Uaz\u Úrnak.

>2.Antifóna
/Évközi
#FD33C45E
 A te arcodat keresem, \UU\uram; *\.ne fordulj \Uel\u tőlem!
/Húsvéti
#FBCFF012
 Hiszem, hogy meglátom az Úr \Uja\uvait *\.az élők országában, al\Ule\uluja.

>2.Zsoltár
/1
#8EABACD9
 Halld meg, Uram, hívó \Uhan\ugomat, *\.könyörülj rajtam, és hallgass \Umeg\u engem!
 Szívem rólad mond\Uta\u: †\.„Keressétek az ő \Uar\ucát!” *\.A te arcodat kere\Usem\u, Uram.
/2
#1953BC1C
 Ne rejtsd el előlem \Uar\ucodat, *\.ne fordulj el haragod\Uban\u szolgádtól!
 Segítségem te vagy, el ne \Uta\uszíts, *\.ne hagyj magamra, megmen\Utő\u Istenem!
 Még ha apám és anyám el is \Uhagy\una, *\.az Úr akkor is magához ö\Ulel\u engem.
/3
#EBFD12DB
 Ösvényedre taníts meg, \UU\uram, *\.ellenségeim miatt vezess i\Ugaz\u úton.
 Ne szolgáltass ki engem azoknak, akik gyö\Utör\unek, †\.mivel hamis tanúk lépnek föl \Uel\ulenem, *\.és olyanok, akik bos\Uszút\u lihegnek.
/4
#7C58F2FA
 De én hiszem, hogy meglátom az Úr \Uja\uvait *\.az élők or\Uszá\ugában.
 Hagyatkozz az Úrra, bátran \Ucse\ulekedj, *\.szíved legyen erős, és bízzál \Uaz\u Úrban!

>3.Antifóna
/Évközi
#BFC2E756
 Ő az egész teremtés első\Uszü\ulöttje, *\.övé az első\Uség\u mindenben.
/Húsvéti
#1180901E
 Belőle, általa és benne van \Umin\uden; *\.dicsőség neki mindörökre, al\Ule\uluja.

>3.Kantikum
/1
#E3CC1BE7
 Adjunk hálát az Atyaistennek, aki minket arra \Umél\utatott, *\.hogy részünk legyen a szentek fényes\Usé\ugében.
 A sötétség hatalmából kiragadott \Umin\uket, *\.és helyet adott szeretett Fia or\Uszá\ugában.
 Benne nyertük el vére által a \Umeg\uváltást, *\.bűneink bo\Ucsá\unatát.
/2
#4F13D6D0
 Ő a láthatatlan Isten \Ukép\umása, *\.az egész teremtés első\Uszü\ulöttje,
 mert benne teremtetett min\Uden\u †\.mennyben és a \Uföl\udön, *\.minden látható és lát\Uha\utatlan:
 a trónusok és \Uu\uralmak, *\.a fejedelemségek és hatal\Umas\uságok.
/3
#89AC74EB
 Általa és érte teremtetett min\Uden\u, †\.ő előbb van \Umin\udennél, *\.és benne áll \Ufönn\u minden.
 Ő a testnek, az Egyháznak a fe\Uje\u, †\.ő a kezdet, elsőszülött a halottak \Ukö\uzül, *\.hogy övé legyen az első\Uség\u mindenben.
/4
#E51D0F57
 Mert úgy tetszett az A\Utyá\unak, †\.hogy benne lakjék az egész \Utel\ujesség, *\.és általa békítsen ki magá\Uval\u mindent,
 békességet szerezve a kereszten kiontott vére \Uá\urán *\.mindennek a földön és \Ua\u mennyben.

>Ének
#DED2412B
 V: Óvj en\Ugem\u, Uram, *\.Mint \Usze\umed fényét.
 F: Szárnyad árnyékában \Uvédj\u meg engem! *\.Mint \Usze\umed fényét.

>Fohászok
/Bev
#2BE3ECC8
 Kedves testvéreim, ujjongva köszöntsük Istenünket, aki atyai örömmel adja jótéteményeit népének. Kérjük őt buzgó lélekkel:\.\IUrunk, add bőséges kegyelmedet és békédet!\i
/1
#9E104D64
 Örök Istenünk, neked ezer év csak annyi, mint a tegnapi nap, amely elmúlt,
 – emlékeztess arra, hogy életünk olyan, mint a virág, mely reggel virul, estére elhervad!
/2
#A75A1140
 Adj mennyei kenyeret a népnek, hogy ne éhezzék,
 – és élő vizet, hogy soha nem szomjazzék!
/3
#49372F40
 Add, hogy híveid az odafönt valókat keressék és abban találják örömüket,
 – és a munka meg a pihenés idejét is egyaránt dicsőségedre használják fel!
/4a
#05B8C783
 Küldj nekünk, Urunk, kedvező időjárást,
 – hogy a föld bőséges termést hozzon!
/4b
#033FA0CF
 Óvj meg minket, Urunk, minden veszélytől,
 – és áraszd bőséges áldásodat otthonainkra!
/5
#417497ED
 Mutasd meg arcodat a megholtaknak,
 – és minket is részesíts arcod szemlélésének boldogságában!

>Szerda - Befejező

>1.Antifóna
/Évközi
#EC2D2D63
 Légy védelmező \UIs\utenem *\.és menedéket \Ua\udó házam!
/Húsvéti
#BCC854A1
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#B4EB6292
 Te vagy, Uram, én remé\Unyem\u, †\.ne hagyj soha szégyent \Uér\unem, *\.igazságodban szaba\Udíts\u meg engem!
 Fordítsd felém \Ufü\uledet, *\.siess, Uram, \Uments\u meg engem!
 Te légy oltalmazó kősziklám, és megerősített \Uhá\uzam, *\.hogy megsza\Uba\udíts engem!
/2
#B3845C0D
 Erősségem és menedékem valóban \Ute\u vagy, *\.neved miatt vezess és \Ui\urányíts engem!
 Kiszabadítasz a hálóból, amit titkon vetettek \Une\ukem, *\.mivel te vagy az én \Ue\urősségem!
/3
#5858710C
 Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet; *\.megváltottál engem, \Uhű\uséges Istenem!

>2.Antifóna
/Évközi
#FB8F9074
 A mélységből kiáltok, Uram \Uhoz\uzád!
/Húsvéti
#87C0ECFB
 Alleluja, alleluja, alleluja!

>2.Zsoltár
/1
#24171CCB
 A mélységből kiáltok, Uram, \Uhoz\uzád, *\.Istenem, \Ufi\ugyelj a szómra!
 Fordulj felém, és hallgass figyel\Ume\usen *\.könyörgésem \Uhan\ugos szavára!
/2
#81A1C089
 Ha bűneinket, Uram, \Ufel\urovod, *\.Uram, ki az, aki \Ue\ulőtted megállhat?
 De nálad bocsánatot nyer a \Uvé\utek, *\.ezért félve \Utisz\utelünk téged.
/3
#1E412274
 Remélek az Úrban, benne remél a \Ulel\ukem, *\.és bízom \Uí\ugéretében.
/4
#ADDAC69C
 Lelkem várja az \UU\urat, *\.jobban, mint éji \Uőr\u a hajnalt.
 Bizony, jobban, mint éji őr a \Uhaj\unalt, *\.várja Izra\Uel\u az Urat,
 mert az Úrnál van az \Uir\ugalom, *\.és bőséges a \Umeg\uváltás nála.
 Választott népét ő \Uvált\uja meg *\.\Umin\uden bűnétől.

>Ének
/Évközi
#2946B93E
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12DFE
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B3
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC6
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1A8
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938C
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341FA
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Csütörtök - Reggel

>Himnusz
/1
#03D13047
 Már kél a fénynek csillaga:
 esengve kérjük az Urat,
 járjon ma mindenütt velünk,
 ne rontsa ártás életünk.
/2
#1F83FC1D
 Nyelvünket fogja fékre ma:
 ne szóljon rút perek szava;
 szemünket védőn óvja meg:
 a hívságot ne lássa meg!
/3
#717DA522
 Lakjék szívünkben tisztaság,
 távozzék minden dőreség;
 a testnek dölyfét törje meg
 étel- s italban hősi fék,
/4
#1575F30B
 hogy majd a nap ha távozott,
 s az óra újra éjt hozott,
 lemondásunk szent éneke
 legyen az Úr dicsérete.
/5
#7AC61E60
 Dicsérjük az örök Atyát,
 dicsérjük egyszülött Fiát
 s a Lelket, a Vigasztalót,
 most és örök időkön át! Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#3C3D9533
 Hadd halljam min\Uden\u reggel, *\.hogy jó\Usá\ugos vagy, Uram!
/Húsvéti
#65FC3092
 Neved mi\Uatt\u, Uram, *\.életemet megtar\Utod\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#E84E6899
 Hallgasd meg, Uram, imádságo\Umat\u, †\.te hűséges vagy, figyelj könyör\Ugő\u szavamra, *\.igazságos vagy, \Uhall\ugass meg engem!
 Ne szállj per\Ube\u szolgáddal, *\.színed előtt egy élő sem \Umond\uható igaznak.
/2
#7809CD8C
 Az ellenség üldözőbe \Uvett\u, †\.életemet a föld\Ure\u tiporja, *\.sötétségbe taszít, mint a ré\Ugen\u megholtakat.
 Egészen elcsügged \Ua\u lelkem, *\.és a szívem is \Umeg\udermed bennem.
/3
#0659671C
 A régmúlt napokra emléke\Uzem\u, †\.végiggondolom min\Uden\u tettedet, *\.elmélkedem azon, a\Umit\u kezed művelt.
 Kezemet fe\Uléd\u tárom, *\.mint a kiszikkadt föld, lelkem \Uu\utánad eped.
/4
#0BA66844
 Siess, hallgass \Umeg\u, Uram, *\.már a \Ulel\ukem is eleped.
 Ne rejtsd el elő\Ulem\u arcodat, *\.nehogy olyan legyek, mint akik \Ua\u sírba szállnak.
 Hadd halljam minden reggel, hogy jó\Usá\ugos vagy, *\.mert \Ucsak\u benned bízom.
 Mutasd meg, melyik ú\Uton\u járjak, *\.mert hozzád vá\Ugyó\udik a lelkem.\U
/5
#C3836A8B
 Ellenségeimtől ments \Umeg\u, Uram, *\.nálad \Uke\uresek oltalmat.
 Taníts meg akaratod teljesítésé\Ure\u, †\.mert te vagy az \Uén\u Istenem. *\.Jó lelked vezessen az \Ue\ugyenes úton.
 Neved miatt, Uram, élete\Umet\u tartsd meg, *\.gyötrelmeimből a te igazságod szerint \Uve\uzess ki engem!

>2.Antifóna
/Évközi
#ADB16B6E
 Az Úr el\Uá\urasztja *\.Jeruzsálemet békes\Uség\ugel, mint folyammal.
/Húsvéti
#7182619B
 Viszontlátlak ben\Une\uteket, *\.s akkor majd örül a szíve\Utek\u, alleluja.

>2.Kantikum
/1
#F1D55CC8
 Örvendjetek Jeruzsálemmel, és ujjongja\Utok\u benne, *\.mind, akik \Uőt\u szeretitek!
 Nagy örömmel örvendezzetek ve\Ule\u, †\.mind, akik őt gyá\Uszol\utátok, *\.hogy vigasztalásának tejé\Uvel\u jóllakjatok,
 hogy elteljetek gyönyö\Urű\uséggel, *\.dicsőségének \Ugaz\udagságából.
/2
#BCCBEF4C
 Mert azt mondja az \UÚr\u: †\.„Íme, én elá\Urasz\utom őt *\.a békes\Uség\ugel, mint folyammal;
 és rázúdítom, mint valami he\Ugyi\u patakot, *\.a nemzetek dicsőségét, \Uhogy\u élvezzétek.
/3
#ED81CE74
 Ölben hordoznak \Umajd\u titeket, *\.és térden ringat\Uva\u becézgetnek;
 és mint akit szülőanyja be\Ucéz\uget, †\.úgy vigasztallak \Uén\u titeket; *\.Jeruzsálemben \Uta\uláltok vigaszt!”
/4
#918610BE
 Ezt látva, örvende\Uzik\u szívetek, *\.és mint a fű, csontotok is új \Ué\uletre sarjad!

>3.Antifóna
/Évközi
#72580ADA
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, *\.Istenünket magasztal\Uni\u gyönyörűség.
/Húsvéti
#47E83274
 Újra fölépíti az Úr Jeru\Uzsá\ulemet, *\.és meggyógyítja a megtört szívűe\Uket\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#36ED89DA
 Áldjátok az Urat, mert jó \Uőt\u dicsérni, *\.Istenünknek \Uked\uves a dicséret.
/2
#556DED7C
 Újra fölépíti Jeruzsále\Umet\u az Úr, *\.Izrael szétszórt fia\Uit\u egybegyűjti.
 Meggyógyítja a megtört szí\Uvű\ueket, *\.és sebei\Uket\u bekötözi.
/3
#C0BE9476
 A csillagokat szá\Umon\u tartja, *\.és nevén szólít\Uja\u valamennyit.
 Nagy a mi Urunk, nagy az \Uő\u ereje, *\.bölcsességé\Unek\u nincs határa.
 A szelídeket magá\Uhoz\u emeli, *\.de porig alázza \Ua\u bűnösöket.
/4
#A488AF55
 Énekeljetek az Úrnak há\Ula\uéneket, *\.muzsikáljatok Istenünk\Unek\u zengő hárfán.
 Ő borítja felhővel \Uaz\u eget, *\.és ő hullat \Ua\u földre esőt.
 Ő sarjaszt füvet \Ua\u hegyeken, *\.és eledelt az em\Uber\u barmainak.
/5
#79078662
 Ő ad az állatok\Unak\u eledelt, *\.a hollófiaknak is, mi\Ukor\u hozzá sírnak.
 Nem a paripák erejében te\Ulik\u kedve; *\.és nem a harcosok izmai\Uban\u leli örömét.
 Az istenfélők kedvesek \Uaz\u Úrnak, *\.azok, akik ir\Ugal\umában bíznak.

>Ének
#2C3DC057
 V: Hajna\Ulig\u, Uram, *\.Rólad \Uel\umélkedem.
 F: Mivel védel\Ume\uzőm lettél. *\.Rólad \Uel\umélkedem.

>Fohászok
/Bev
#794034D3
 Magasztaljuk Istent, akitől népének üdvössége származik, és mondjuk:\.\IUrunk, te vagy az életünk!\i
/1
#9B4F6DBF
 Áldott vagy, Urunk Jézus Krisztus Atyja, aki nagy irgalmaddal élő reménységre újjáteremtettél bennünket
 – Jézus Krisztusnak a halálból való feltámadása által!
/2
#05C94552
 Aki a képedre és hasonlatosságodra teremtett embert Jézus Krisztusban újjáalkottad,
 – tégy bennünket Fiadhoz hasonlóvá!
/3
#612709EB
 Irigységtől és gyűlölettől megsebzett szívünket
 – áraszd el a Szentlélek ajándékával, a szeretettel!
/4
#2ACEC306
 Adj a mai napon a munkásoknak munkát, az éhezőknek kenyeret, a szomorúaknak örömet,
 – és minden embernek kegyelmet és üdvösséget!

>Csütörtök - Napközben

>1.Antifóna
#8952AA32
 Az Úrhoz \Uki\uáltottam, *\.és ő meghall\Uga\utott engem.

>1.Zsoltár
/1
#91DE894E
 Nyomorúságomban az Úrhoz \Uki\uáltottam, *\.és ő meghall\Uga\utott engem.
/2
#443F7878
 Ments meg, Uram, a \Uha\uzug ajkaktól *\.és az \Uál\unok nyelvtől!
 Mit érdemelsz, \Umit\u fogsz majd kapni, *\.\Ute\u álnok nyelv?
 Harcosoknak \Uhe\ugyes nyilait, *\.perzselő \Upa\urázs tüzét.
/3
#E495720D
 Ó, jaj nekem, idegen \Uföl\udön bujdosom, *\.pusztai nép sátra\Ui\uban lakom.
 Régóta lakom már \Ua\uzokkal együtt, *\.akik a \Ubé\ukét gyűlölik.\U
 Békességről \Ube\uszélek én, *\.ők meg \Uhar\ucot akarnak.

>2.Antifóna
#565ACCF8
 Az \UÚr\u megőriz *\.jár\Utod\uban-keltedben.

>2.Zsoltár
/1
#EC9EF4B1
 Tekintetem a hegyek \Ufe\ulé emelem, *\.honnét is jöhetne \Use\ugítségem?\U
 Segítséget csak az \UÚr\utól kaphatok, *\.aki az eget és a földet \Ute\uremtette.
/2
#7F8DDBDD
 Ő nem hagyja, hogy megi\Unog\ujon lábad, *\.nem szunnyad az, aki \Uő\uriz téged.
 Bizony sosem szunnyad, \Uso\usem alszik, *\.aki őre \UIz\uraelnek.
/3
#38E6B314
 Az Úr a te őr\Uződ\u, †\.az Úr \Uol\utalmaz téged, *\.ő áll \Ujob\ubod felől.
 Napközben a \Unap\u heve nem éget, *\.és a hold nem árt \Une\uked éjjel.
/4
#34041F3F
 Megvéd az Úr \Umin\uden bajtól, *\.és meg\Uőr\uzi lelkedet.
 Az Úr megőriz \Ujár\utodban-keltedben, *\.mostantól fogva és \Umind\uörökké.

>3.Antifóna
#985D20E4
 Örven\Udez\utem annak, *\.amit \Umond\utak nékem.

>3.Zsoltár
/1
#E7AA7C97
 Örvendeztem, amikor \Uazt\u mondták nekem: *\.„az Úr há\Uzá\uba fölmegyünk.”
 Íme, már itt is \Uáll\u a lábunk *\.kapuidban, ó, \UJe\uruzsálem.
/2
#11328E37
 Jeruzsálem jól meg\Ué\upült város, *\.részei szépen \Uegy\ubeillenek.
 Oda járnak föl a törzsek, az Úr népének tör\Uzse\ui, †\.Izrael \Utör\uvénye szerint, *\.hogy ott az Úr nevének \Uál\udást mondjanak.
 Mert ott állnak az \Uí\utélőszékek, *\.Dávid há\Uzá\unak székei.
/3
#9043D994
 Jeruzsálemre \Ubé\ukét esdjetek! *\.Béke legyen azzal, aki \Usze\uret téged!
 Békesség lakozzák \Ufa\ulaid között, *\.és biztonság bás\Utyá\uid tövében.
/4
#41A72A82
 Testvéreim és barátaim miatt \Uígy\u könyörgök: *\.„Bé\Ukes\uség tevéled!”
 Istenünk és Urunk \Uhá\uza miatt *\.áldást kí\Uvá\unok néked.\U

>Ének
#210A50A2
 V: Uram, én tebenned bízom,
 F: És kitartok igéd mellett.

>Csütörtök - Este

>Himnusz
/1
#EEC6E55B
 Isten, ki fényben tündökölsz,
 és napfényt alkottál nekünk,
 fölséged kérjük, jó Urunk,
 most hogy napunk leáldozik.
/2
#AFC94FD9
 Az esti csillag feldereng,
 a nap már csendben elpihent,
 a föld sötétben elmerül,
 az ősi rend így teljesül.
/3
#9773450F
 Téged, fölséged Istenünk,
 gyafrló szolgáid kérlelünk:
 elfárasztott a munkanap,
 homályban minket mégse hagyj.
/4
#7B35DB05
 Ne lepje elménket homály,
 ha éjbe hull a napvilág,
 hogy szent nevedben bízva most
 lássunk majd áldott holnapot.
/5
#52F3F6FC
 Ezt add meg, kérünk, jó Atya,
 s Atyának mása, egy Fia,
 s te, Szentlélek, Vigasztaló:
 örökre egy uralkodó. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#84FD4589
 Hozzád kiáltottam, és meggyógyítóttál, \UU\uram; *\.téged álda\Ulak\u örökké.
/Húsvéti
#1067B4A3
 Gyászomat örömre fordí\Utot\utad, *\.al\Ule\uluja.

>1.Zsoltár
/1
#428F995C
 Magasztallak, Uram, mert megmen\Utet\utél, *\.nem hagytad, hogy ujjongjanak rajtam ellen\Usé\ugeim.
 Uram, Istenem, hozzád kiál\Utot\utam, *\.és meggyó\Ugyí\utottál.
 Kihoztál, Uram, a holtak orszá\Ugá\uból, *\.életben tartottál, nehogy sír\Uba\u szálljak.
/2
#8C46EB19
 Zsoltárt zengjetek az Úrnak, ti, az ő \Uszent\ujei, *\.áldjátok szent emlé\Uke\uzetét,
 mert csak egy pillanatig tart \Uha\uragja, *\.de jósága végigkísér é\Ule\utünkön.
 Ha este betér hozzám a \Usí\urás, *\.reggelre visszatér \Uaz\u ujjongás.
/3
#A069F8D1
 Így szóltam magamban \Ubíz\uva: *\.„Sohasem fogok meg\Ui\unogni!”
 Te, Uram, jó voltál \Uhoz\uzám, *\.erős, magas hegyre ál\Ulí\utottál.
 De ha elrejtetted \Uar\ucodat, *\.én meg\Uret\utentem.
 Hozzád kiáltok, \UU\uram, *\.Istenemhez \Uígy\u könyörgök:
/4
#01D9A5F1
 „Véremből mi hasznod \Ulen\une, *\.hogyha sír\Uba\u szállnék?
 Dicsőíthet-e a por \Uté\uged, *\.magasztalhat-e hű\Usé\ugedért?
 Hallgass meg, Uram, és könyörülj \Uraj\utam, *\.te légy, Uram, se\Ugít\uségem!”
/5
#8EF29A3B
 Gyászomat örömre fordí\Utot\utad, *\.széttépted szőrzsákomat, és örömbe öl\Utöz\utettél,
 hogy lelkem énekeljen, és ne \Uhall\ugasson. *\.Uram, én Istenem, téged álda\Ulak\u örökké!

>2.Antifóna
/Évközi
#3E6F9CA8
 Boldog az az \Uem\uber, *\.akinek az Úr nem számítja \Ube\u vétkét.
/Húsvéti
#6D8C0BEF
 Fia \Uha\ulála *\.kiengesztelte Istent velünk, al\Ule\uluja.

>2.Zsoltár
/1
#CA7B16AC
 Boldog, akinek gonoszsága megbo\Ucsát\uva, *\.és akinek bűnét el\Utö\urölték.
 Boldog az, akinek az Úr nem számítja be \Uvét\ukét, *\.és akinek lelke hamisság nél\Ukül\u való.
/2
#26FA017E
 Elhallgattam, csontjaim is kiszá\Urad\utak, *\.míg egész nap ki\Uál\utoztam.
 Éjjel-nappal érzem kezed \Usú\ulyát, *\.életerőm kiszáradt, mintha forró nyár heve tik\Ukasz\utana.
/3
#BFBFC8F0
 Bűnömet eléd \Utár\utam, *\.nem rejtettem el vétke\Umet\u előled.
 Így szóltam: „Megvallom az Úrnak gonoszsá\Ugo\umat!” *\.És te megbocsátot\Utad\u vétkemet.
/4
#E4934561
 Ezért fohászkodik hozzád az igaz \Uem\uber *\.a megpróbálta\Utás\u idején.
 Ha nagy vizek árad\Unak\u is, *\.őt el \Unem\u érik.
 Te vagy menedékem, megóvsz engem a gyötre\Ulem\utől, *\.a szabadulás ujjongásával ve\Uszel\u körül.
/5
#DD894B5A
 „Értelmet adok neked, és megtanítalak a helyes \Uút\ura, *\.szemem raj\Utad\u nyugszik.
 Ne úgy élj, mint a ló vagy az \Uösz\uvér, *\.azokban nincs értelem, fék és kantár \Ukell\u nekik;
 különben, ha be akarnád fogni \Uő\uket, *\.még csak nem is közelítené\Unek\u hozzád.”
/6
#3F7F4E43
 Sok szenvedés vár a gono\Uszok\ura, *\.de aki az Úrban bízik, azt ő szeretettel ve\Uszi\u körül.
 Igazak, vigadjatok és ujjongjatok az \UÚr\uban, *\.és örvendjen minden tisz\Uta\u szívű!

>3.Antifóna
/Évközi
#4C99BDBA
 Hatalmat, tiszteletet és uralkodást adott neki \Uaz\u Úr, *\.minden nép az ő szol\Ugá\uja lesz.
/Húsvéti
#CDD985B7
 Ki hasonló hozzád a hősök közt, \UU\uram, *\.ki hasonló hozzád, te szentségben dicső? Al\Ule\uluja.

>3.Zsoltár
/1
#85FBE453
 Hálát adunk \Une\uked, *\.mindenható U\Urunk\u, Istenünk,
 aki vagy, aki voltál, és aki \Uel\ujössz, *\.mert átvetted a főhatalmat, és u\Ural\ukodol.
/2
#FF6ADFD0
 Háborognak a \Unem\uzetek, *\.de eljött az ideje haragodnak és az ítéletnek a hol\Utak\u fölött.
 Jutalmazd meg szolgáidat, a prófétákat és a \Uszen\uteket, *\.neved tisztelőit: a kicsinyeket és \Ua\u nagyokat.
/3
#AD36FF34
 Eljött Istenünk üdvössége, ereje és \Uor\uszága, *\.és Fölkentjének ki\Urály\usága,
 mert letaszították testvéreink \Uvád\ulóját, *\.aki éjjel-nappal vádolta őket Istenünk trón\Uja\u előtt.
/4
#10E4A769
 Legyőzték őt a Bárány \Uvé\urével, *\.és tanúságuk i\Ugé\ujével.
 Még életüket sem \Ukí\umélték, *\.mind\Uha\ulálig!
 Ezért örvendezzetek, ti, \Umen\unyek, *\.és ti, akik ben\Une\u laktok!

>Ének
#0BBE4764
 V: Táplált min\Uket\u az Úr *\.A búza \Uleg\ujavából.
 F: És jóllakatott \Uméz\uzel a szik\Ulá\uból. *\.A búza \Uleg\ujavából.

>Fohászok
/Bev
#B88267FD
 Dicsérjük Istenünket! Ő a mi segítségünk, benne van minden reményünk. Hívjuk őt áhítattal és hangos szóval:\.\ITekints, Urunk, gyermekeidre!\i
/1
#1A8D4754
 Urunk, Istenünk, te örök szövetséget kötöttél népeddel,
 – add, hogy állandóan emlékezzünk nagy tetteidre!
/2
#F9F49BA0
 Tartsd meg az egész papi rendet az irántad való teljes szeretetben,
 – és a béke köteléke által őrizd meg híveidet a lélek egységében!
/3
#C3B2D3E9
 Add, hogy mindig veled együtt építsük földi hazánkat,
 – ne dolgozzanak hiába, akik azt építik!
/4
#BB7B021B
 Küldj munkásokat aratásodba,
 – hogy dicsőítsék nevedet a nemzetek!
/5
#F76860F3
 Elhunyt rokonainkat és jótevőinket fogadd be szentjeid közé,
 – és minket is sorolj egykor boldog társaságukba!

>Csütörtök - Befejező

>Antifóna
/Évközi
#DB8BDB0F
 Testem \Uel\unyugszik *\.\Ure\uménységben.
/Húsvéti
#DF9EED52
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Zsoltár
/1
#9DF8408D
 Oltalmazz engem, \UIs\utenem, *\.mert én \Uben\uned bízom.
/2
#1B6C2864
 Így szólok az Úrhoz: „Istenem vagy \Une\ukem, *\.nincs más javam \Uraj\utad kívül.”
 A dicső és szent férfiakhoz, akik földünkön \Uél\unek, *\.vonzódom \Ue\ugész szívemmel.
/3
#68203C2E
 Bajt bajra tetéznek \Uma\uguknak, *.akik idegen istenek \Uu\után futnak.
 Véres áldozataikban nincsen \Uré\uszem, *.még csak nevüket sem \Uve\uszem ajkamra.
/4
#31DB96BC
 Az Úr az én örökrészem és \Ukely\uhem, *\.te irányítod, \UU\uram, sorsomat.
 A mérőzsinór értékes részt juttatott \Une\ukem, *\.valóban pompás az én \Uö\urökrészem.
/5
#AC1E4BA8
 Áldom az Urat, mert tanácsot ad \Une\ukem, *\.még éjszaka is a jóra int \Uen\ugem bensőm.
 Szüntelenül magam előtt látom az \UU\urat, *\.ő áll jobbomon, hogy \Uel\u ne essem.
 Ezért örül az én szí\Uvem\u, †\.és ujjong a \Ulel\ukem, *\.sőt reménységben \Unyug\uszik testem is.
/6
#CAD0376C
 Mert nem hagyod lelkemet a holtak \Uho\unában, *\.és nem engeded, hogy pusztulást \Ulás\uson szented.
 Az élet útját mutatod ne\Ukem\u, †\.örömmel töltesz el színed \Ue\ulőtt, *\.és mindörökké tart az \Uö\uröm jobbodon!

>Ének
/Évközi
#2946B93F
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12DFF
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B4
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC7
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1A9
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938D
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341FB
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Péntek - Reggel

>Himnusz
/1
#66B3F496
 Örök tündöklő Napvilág,
 halandó népnek egy remény,
 a Fönségesnek egy Fia,
 a tiszta Szűznek magzata:
/2
#365D7ADA
 a felkelőknek jobbod add,
 a szív keljen föl józanul,
 s az Úrnak zengje lángolón
 a hála méltó énekét.
/3
#D84F48D4
 A hajnalcsillag már ragyog,
 az egyetlen fényt hirdeti,
 az éjszakák homálya fogy,
 minket szent fényed töltsön el.
/4
#B6B1DE09
 Maradjon bennünk ez a fény,
 világnak éjét űzze el,
 s minden nap, minden pillanat
 szívünket tisztán tartsa meg.
/5
#62A3B4DB
 Lelkünkben, mint élő gyökér,
 fakadjon gazdagon a hit,
 nyomában nyíljon a remény,
 s a bő gyümölcsű szeretet.
/6
#B5F4C20C
 Krisztus, kegyelmes nagy Király,
 neked s Atyádnak tisztelet,
 s a Szentléleknek is veled,
 időtlen századok során. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#D3EFCE7B
 Neked tetsző áldoza\Utot\u hoznak *\.ol\Utá\urodra, Uram.
/Húsvéti
#5ECAD7A3
 Emlékezzél meg rólam, U\Uram\u, Istenem, *\.amikor eljön ural\Umad\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#DDC4CD64
 Könyörülj raj\Utam\u, Istenem, *\.szerető \Ujó\uságod szerint,
 és minthogy mérhetetlen a \Ute\u irgalmad, *\.gonoszságomat \Utö\uröld le rólam!
 Mosd le bűnö\Umet\u teljesen, *\.és vétkemtől \Utisz\utíts meg engem!
/2
#FC4E2FD7
 Gonoszságo\Umat\u belátom, *\.bűnöm előt\Utem\u lebeg szüntelen.
 Egyedül csak elle\Uned\u vétkeztem, *\.ami színed előtt go\Unosz\u, olyat tettem.
 Te feddhetetlen vagy dönté\Use\uidben, *\.és igazságos, \Ua\umikor ítélsz.
/3
#51E5C189
 Íme, én bűn\Uben\u születtem, *\.anyám már vétek\Uben\u fogant engem.
 Te pedig a szívben élő hűsé\Uget\u kedveled, *\.és kinyilatkoztattad nekem böl\Ucses\uséged titkait.
/4
#FD6BE0DE
 Hints meg izsóppal, és tisz\Uta\u leszek, *\.moss meg, és fehé\Urebb\u leszek, mint a hó!
 Add, hogy vidámságot és örö\Umet\u halljak, *\.hadd örvendezze\Unek\u megtört csontjaim!
/5
#D9D64EF4
 Fordítsd el bűneim\Utől\u arcodat, *\.és töröld \Uel\u minden vétkem.
 Tiszta szívet teremts ben\Unem\u, Istenem, *\.új és e\Urős\u lelket önts belém!
/6
#57A81116
 Ne taszíts el szí\Uned\u elől, *\.és szent lelkedet \Une\u vond meg tőlem!
 Add meg újra az üdvös\Uség\u örömét, *\.a készséges lelkületet \Ue\urősítsd bennem!
/7
#503A42FF
 A vétkeseknek megmuta\Utom\u utadat, *\.és a bűnö\Usök\u hozzád térnek.
 Ments meg a vérontástól, Isten, szabadí\Utó\u Istenem, *\.igazságosságodat ujjongva \Uhir\udeti nyelvem.
/8
#889120AC
 Nyisd meg, U\Uram\u, ajkamat, *\.hogy dicséretedet \Uhir\udesse szavam!
 Hiszen te a véres áldozatot \Unem\u kedveled, *\.s ha égőáldozatot hoznék, \Unem\u vennéd szívesen.
 Isten előtt kedves áldozat a meg\Utört\u lélek, *\.te nem veted meg a töredelmes és a\Ulá\uzatos szívet.\U
/9
#C644E09C
 Jóságodban, Uram, tégy \Ujót\u Sionnal, *\.építsd fel újra Je\Uru\uzsálem falait!
 Akkor majd neked tetsző áldozatot hoz\Unak\u eléd, *\.és oltárodon fiatal \Utul\ukokat áldoznak.

>2.Antifóna
/Évközi
#0842BDE7
 Örvend, Je\Uru\uzsálem, *\.mert általad idegyűl\Unek\u mind az Úrhoz.
/Húsvéti
#652EC3E5
 Jeruzsálem, Is\Uten\u városa, *\.tündöklő fényben ragyogsz \Umajd\u, alleluja.\U

>2.Kantikum
/1
#365DDE94
 Áldjátok az Urat, összes válasz\Utot\utai, *\.örömnapot ül\Uve\u dicsérjétek őt!
 Jeruzsálem, Is\Uten\u városa, *\.megvert téged az Úr kezed \Umű\uvei miatt.
/2
#6E588A89
 Adj hálát az Úrnak a \Uvett\u jókért, *\.és áldjad a \Umin\udenség Királyát,
 hogy újra felépítsde benned temp\Ulo\umát, †\.hogy visszavezessen hozzád min\Uden\u rabot, *\.és örven\Udez\uzél mindörökre.
/3
#233A92C7
 Tündöklő fény\Uben\u ragyogsz majd, *\.és a föld minden hatá\Ura\u neked hódol.
 Messziről jönnek hozzád \Ua\u nemzetek, *\.ajándkéot hoznak, s benned hó\Udol\unak az Úr előtt.
/4
#96E58860
 Szentélynek tekin\Utik\u a földedet, *\.és az Úr nagy nevét itt hív\Uják\u segítségül.
 Te pedig örvendezel fiaid\Uban\u, †\.mert áldás lesz mind\Ue\ugyiken, *\.és idegyűl\Unek\u az Úrhoz.
/5
#EA617D0F
 Boldogok, akik té\Uged\u szeretnek, *\.és akik örvendez\Unek\u békességedben.
 Lelkem, áldjad az U\Urat\u, †\.mert városát, Jeruzsálemet kimentette min\Uden\u bajból *\.a \Umi\u Urunk, Istenünk!

>3.Antifóna
/Évközi
#5F228C63
 Járuljatok az Úr szí\Une\u elé *\.vi\Udám\u énekszóval!
/Húsvéti
#E21E086B
 Szolgáljatok \Uaz\u Úrnak *\.örvendez\Uve\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#9EA30E59
 Ujjongjatok az Úrnak, min\Uden\u földek, *\.szolgáljatok az Úr\Unak\u örvendezve;
 járuljatok szí\Une\u elé *\.vi\Udám\u énekszóval!
/2
#BDA3E4ED
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u, †\.ő alkotott minket, övé\Ui\u vagyunk, *\.háza népe és lege\Ulő\ujének nyája.
/3
#CAF6AF4D
 Őt magasztalva lépjetek be ka\Upu\uján, †\.énekelve vonuljatok haj\Ulé\ukába, *\.adjatok hálát neki, és \Uáld\ujátok nevét,
 mert valóban jó az \UÚr\u, †\.szeretete megma\Urad\u örökké, *\.és hűsége nemzedék\Uről\u nemzedékre.

>Ének
#69D3AAA6
 V: Add, hogy már ko\Urán\u reggel *\.Tapasztaljam \Ujó\uságodat!
 F: Az utat, merre menjek, \Umu\utasd meg. *\.Tapasztaljam \Ujó\uságodat!

>Fohászok
/Bev
#36CD6816
 Imádjuk Krisztus Urunkat, aki szent keresztje által üdvösséget hozott az emberiségnek, és mondjuk áhítattal:\.\IUrunk, mutasd meg nekünk nagy irgalmasságodat!\i
/1
#B68E606A
 Krisztus Urunk, napunk és világosságunk! Ragyogtasd ránk fényességed sugarát,
 – és már reggel fékezz meg bennünk minden rossz hajlamot!
/2
#F6CA7FE3
 Őrködj gondolataink, szavaink és cselekedeteink felett,
 – hogy a mai napon tetszésedre legyünk!
/3
#90C6A0CB
 Fordítsd el bűneinktől arcodat,
 – és töröld el minden vétkünket!
/4
#D9A6E5EC
 Kereszted és feltámadásod által
 – tölts el bennünket a Szentlélek vigasztalásával!

>Péntek - Napközben

>1.Antifóna
#28892B17
 Aki \Ua\u mennyben élsz, *\.kö\Unyö\urülj rajtunk!

>1.Zsoltár
/1
#690E153E
 Szememet \Uhoz\uzád emele, *\.hozzád, a\Uki\u a mennyben élsz.
/2
#8B4AABC1
 Amint a szolga szeme gazdája \Uke\uzére figyel, *\.s a szolgáló szeme úr\Unő\uje kezére,
 mi úgy tekintünk Urunkra, \UIs\utenünkre, *\.amíg csak meg nem kö\Unyö\urül rajtunk.\U
/3
#96F2A512
 Könyörülj rajtunk, Uram, \Ukö\unyörülj rajtunk, *\.mert torkig vagyunk a \Ugya\ulázattal.
 Túlságosan \Umeg\utelt a lelkünk *\.a dúslakodók gyúnyolódásával, a kevélyek gyaláz\Uko\udásával.

>2.Antifóna
#CC219952
 Az Úr a mi \Use\ugítségünk, *\.aki az eget és a \Uföl\udet alkotta.\U

>2.Zsoltár
/1
#306563B6
 Ha nem lett volna az Úr velünk, vallja meg most Iz\Ura\uel, †\.ha nem lett volna \Uaz\u Úr velünk, *\.amikor ránk támad\Utak\u az emberek:
 akkor elevenen \Unyel\utek volna el, *\.úgy fellángolt ha\Urag\ujuk ellenünk;
 talán elárasztott volna minket a \Uvíz\u, †\.elsodort \Uvol\una a zuhatag, *\.a tajtékzó hullámok elso\Udor\utak volna.
/2
#0096AF2D
 De \Uál\udott az Úr, *\.aki nem adott minket foguk mar\Uta\ulékául.
 Megmenekültünk, \Umint\u a madár *\.a vadászok \Uhá\ulójából.
 A vadász\Uhá\uló szétszakadt, *\.és mi meg\Ume\unekültünk.
/3
#8159EC53
 Az Úr a mi \Use\ugítségünk, *\.aki az eget és a \Uföl\udet alkotta.\U

>3.Antifóna
#C4A8B714
 Körülkarolja \Uné\upét az Úr *\.most és \Umind\uörökké.

>3.Zsoltár
/1
#6A4F78C9
 Aki az Úrban bízik, \Ua\ukár a Sion hegy, *\.megmarad örökre ren\Udü\uletlenül.
/2
#80892B3C
 Jeruzsálemet hegyek ö\Uve\uzik, †\.így karolja körül \Uné\upét az Úr, *\.most és \Umind\uörökké.
 Nem maradhat a gonsozság uralma az igazak \Uö\urökségén, *\.nehogy az igaz is gonoszságra nyújt\Usa\u ki kezét.
/3
#DD258943
 Tégy jót, \UU\uram, a jókkal *\.és az igaz \Uszí\uvűekkel.
 Aki pedig rossz útra haj\Ulik\u, †\.juttassa az Úr a gonosz\Ute\uvők sorsára. *\.Békesség \UIz\uraelnek!

>Ének
#D4D85E48
 V: Könyörületes az Úr, és jóságos,
 F: Hosszan tűrő és nagy irgalmú.

>Péntek - Este

>Himnusz
/1
#DF49839E
 A nappalból egy óra még,
 s a napfény esthomályba hull;
 törlesszük a nagy tartozást,
 szívünk most háladalra gyúl.
/2
#00C40819
 E nap munkája véget ért,
 amelyre hívtál, Krisztusunk,
 készítsd az ígért égi bért:
 szőlőmunkásaid vagyunk.
/3
#1482C967
 Kiket most bérük vonz feléd,
 s kiknek majd végső díjat adsz:
 mindnyájunk munkáját segítsd,
 s munkánk után adj szent vigaszt.
/4
#5BAA5426
 Krisztus Király, zengjen neked,
 és az Atyának tisztelet,
 s a Vigasztalónak veled
 dicséret zengjen szüntelen. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#BE13D7DE
 Uram, mentsd meg életemet a \Uha\uláltól, *\.és lábamat az el\Ubu\ukástól.
/Húsvéti
#1A287508
 Az alvilág csapdá\Ui\uból *\.kimentette életemet az Úr, al\Ule\uluja.

>1.Zsoltár
/1
#A8A40F48
 Szeretem az \UU\urat, *\.mert meghallgatta esdek\Ulő\u szavamat.
 Hozzám fordította \Ufü\ulét, *\.amikor segítségül hívtam a ne\Uhéz\u napokban.
/2
#DEB54653
 A halál kötelékei körülfontak \Uen\ugem, *\.és elértek az alvi\Ulág\u csapdái.
 Gyötrelem és fájdalom várt rám min\Ude\unütt, †\.az Úr nevét kiáltottam \Uak\ukor: *\.„Uram, mentsd meg \Uaz\u életem!”
/3
#6F437AB7
 Igazságos az Úr és \Ujó\uságos, *\.irgalmas hozzánk a \Umi\u Istenünk.
 Oltalmába fogadja a \Ugyön\ugét; *\.nyomorult voltam, de \Uő\u fölemelt.
/4
#EDE989FF
 Lelkem, nyugodj meg \Uúj\ura, *\.mert az Úr jót \Utett\u veled.
 Megmentette életemet a ha\Ulál\utól, †\.szememet a könnyhulla\Utás\utól, *\.és lábamat az el\Ubu\ukástól.
 Az Úr előtt \Ujár\uhatok *\.az é\Ulők\u földjén.

>2.Antifóna
/Évközi
#B84B6387
 Segítséget csak az Úrtól \Ukap\uhatok, *\.aki az eget és a földet te\Urem\utette.\U
/Húsvéti
#4F614DC4
 Az Úr úgy óvta \Uné\upét, *\.mint szeme világát, al\Ule\uluja.

>2.Zsoltár
/1
#EC9EF4B2
 Tekintetem a hegyek felé \Ue\umelem, *\.honnét is jöhetne se\Ugít\uségem?
 Segítséget csak az Úrtól \Ukap\uhatok, *\.aki az eget és a földet te\Urem\utette.
/2
#7F8DDBDE
 Ő nem hagyja, hogy meginogjon \Ulá\ubad, *\.nem szunnyad az, aki ő\Uriz\u téged.
 Bizony sosem szunnyad, sosem \Ual\uszik, *\.aki őre Iz\Ura\uelnek.
/3
#38E6B315
 Az Úr a te őr\Uződ\u, †\.az Úr oltalmaz \Uté\uged, *\.ő áll job\Ubod\u felől.
 Napközben a nap heve nem \Ué\uget, *\.és a hold nem árt ne\Uked\u éjjel.
/4
#34041F40
 Megvéd az Úr minden \Ubaj\utól, *\.és megőr\Uzi\u lelkedet.
 Az Úr megőriz jártodban-\Ukel\utedben, *\.mostantól fogva és mind\Uö\urökké.

>3.Antifóna
/Évközi
#A5FF0D7B
 Hűségesek és igazak \Uút\ujaid, *\.nemze\Utek\u Királya!
/Húsvéti
#017959F4
 Az Úr az én erősségem és dicső\Usé\ugem, *\.ő lett az én szabadítóm, al\Ule\uluja.

>3.Kantikum
/1
#F907CBC7
 Nagy és csodálatos minden \Umű\uved, *\.mindenható U\Urunk\u, Istenünk.
 Hűségesek és igazak \Uút\ujaid, *\.nemze\Utek\u Királya!
/2
#4A4102EE
 Ki ne félne, tisztelne téged, \UU\urunk, *\.ki ne dicsér\Uné\u nevedet?
 Egyedül csak te vagy a \USzent\u, †\.eljön minden nemzet, és színed elé \Ubo\urul, *\.mert nyilvánvalóvá lett, aho\Ugyan\u ítéltél.

>Ének
/1
#97F21D27
 V: Krisztus meghalt a mi bű\Une\uinkért, *\.Hogy Istenhez ve\Uzes\usen minket.
 F: Test szerint ugyan meg\Uöl\uték, de a lélek szerint é\Ulet\ure kelt. *\.Hogy Istenhez ve\Uzes\usen minket.

>Fohászok
/Bev
#B62DD87A
 Áldjuk Krisztus Urunkat, aki jóságos irgalmával letörli a sírók könnyeit. Szeretettel kérjük őt:\.\IIrgalmazz, Urunk, népednek!\i
/1
#C85BBED6
 Krisztus Urunk, te az alázatosokat vigasztalod,
 – tekintsd a szegények könnyeit!
/2
#AD6C05B6
 Halld meg, irgalmas Istenünk, a haldoklók sóhajtását,
 – látogassa és erősítse meg őket angyalod!
/3
#8F49395B
 Minden száműzött ismerje meg gondviseléseddet,
 – nyerje vissza földi hazáját és jusson végül az örök hazába!
/4
#20DC26E4
 Akik szánalmasan vergődnek a bűnben, hajoljanak meg szereteted előtt,
 – és engesztelődjenek ki veled és Egyházaddal!
/5
#ECCA0826
 Üdvözítsd jóságosan elhunyt testvéreinket,
 – hogy teljes mértékben részesedjenek megváltásodban!

>Péntek - Befejező

>Antifóna
/Évközi
#B2556E77
 Uram, éjjel-\Unap\upal *\.\Ute\uhozzád kiáltok!
/Húsvéti
#DF9EED53
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Zsoltár
/1
#9E7966FD
 Uram, szabadító \UIs\utenem, *\.éjjel-nappal \Ute\uhozzád kiáltok.
 Imádságom jusson színed \Ue\ulé, hajlítsd füledet \Uké\urésemre!
/2
#79003F50
 Mert a lelkem tele gyötre\Ulem\umel, *\.életem közel van a holtak \Uor\uszágához.
 A sírba szállók közé számí\Uta\unak, *\.olyan ember vagyok, aki a \Uvé\ugét járja.
/3
#61A85340
 A halottak között van a \Ufek\uhelyem, *\.mint aki megsebesítve a \Usír\uban alszik,
 akinek már emlékét sem őrzik \Utöb\ubé, *\.és aki már kisza\Ukadt\u a kezedből.
/4
#6167AFDF
 A verem mélyére \Uve\utettél, *\.a sötétségbe és a halál \Uár\unyékába.
 Rám nehezedett súlyos \Uha\uragod, *\.örvényeid fölöttem \Uös\uszecsapnak.\U
/5
#DC2CF9AE
 Ismerőseimet távol tartod \Utő\ulem, *\.utálatossá \Utet\utél előttük.
 Fogoly vagyok, szabadulásom \Unin\ucsen, *\.szemem el\Usor\uvad a kíntól.
/6
#0DC30799
 Uram, egész nap hozzád \Uki\uáltok, *\.és kezemet \Ufe\uléd tárom.
 Csodákat talán a holtaknak \Ute\uszel, *\.vagy az árnyak fölkel\Unek\u, hogy áldjanak?\U
/7
#CD707558
 Vajon irgalmadat hirdeti valaki a \Usír\uban, *\.vagy hűségedet a \Upusz\utulás helyén?
 Vajon csodáidat meglátja valaki a \Usö\utétben, *\.vagy igazságodat a \Ufe\uledés földjén?\U
/8
#B5DE8F64
 De én hozzád kiáltok, \UU\uram, *\.már kora reggel eléd siet \Ui\umádságom.
 Miért taszítasz el magadtól, \UU\uram, *\.arcodat miért \Urej\uted el tőlem?
/9
#88A8492E
 Nyomorult vagyok, és halálra vált ifjúkorom \Uó\uta, *\.megzavart és földre nyomott csapá\Usa\uid súlya.
 Rám zúdult \Uha\uragod, *\.és feldúlt a tőled \Uva\uló rettegés.
/10
#74BB4838
 Hullámzik körülöttem egész nap, mint az \Uár\uvíz, *\.már-már \Uös\uszecsap fölöttem.
 Elszakítottad tőlem jó baráta\Ui\umat, *\.már csak a sötétség \Uis\umer engem.

>Ének
/Évközi
#2946B940
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12E00
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B5
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC8
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1AA
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938E
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341FC
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Szombat - Reggel

>Himnusz
/1
#8E7CDEED
 A napfény újból felragyog,
 csendüljön hálaénekünk,
 dicsérjük Isten nagy nevét,
 Krisztus kegyelmét, érdemét.
/2
#D30D5EA7
 Mert Krisztus által alkotott
 nekünk az Isten éjt, napot,
 s örök törvénye szabja meg,
 hogy váltsák egymást szüntelen.
/3
#FCA4CFC3
 Te hívők biztos fénye vagy,
 rajtad nem úr az ősi rend:
 te nem tűnsz el, ha jön az éj,
 örök napfényként tündökölsz.
/4
#C9A3F38D
 Atyánk, kinek nincs kezdete,
 add, hogy napunk ma teljesen
 Krisztushoz méltó nap legyen,
 s minket Szentlelke töltsön el. Ámen.

>1.Antifóna
/Évközi
#A07550A2
 Téged ku\Utat\u szemem *\.a \Uvir\uradat előtt.
/Húsvéti
#D21AD8DE
 Irgalmas jósá\Ugod\u szerint *\.éltess engem, U\Uram\u, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#674D3A3D
 Teljes szívemből kiáltok, hallgass \Umeg\u, Uram, *\.parancsa\Ui\udat én megtartom.
 Tehozzád kiáltok, szabadíts \Umeg\u engem, *\.intelmeidet \Uén\u híven őrzöm.
/2
#19F60057
 Téged szólít kiáltásom már haj\Unal\u előtt, *\.mert nagyon reményke\Udem\u igéidben.
 Téged kutat szemem virra\Udat\u előtt, *\.hogy szavaid\Uról\u elmélkedjem.
/3
#A140355F
 Tekints jóságodban könyörgésem\Ure\u, Uram, *\.ítéleteid sze\Urint\u éltess engem!
 Túl közel vannak már álnok ül\Udö\uzőim, *\.de törvényed\Utől\u távol vannak.\U
/4
#DC473EAB
 Te azonban közel \Uvagy\u, Uram, *\.minden intelmed \Uma\uga a hűség.
 Tudtam én parancsaidról kez\Udet\u óta, *\.és azt is, hogy mind\Uö\urökre adtad.

>2.Antifóna
/Évközi
#20BC81C3
 Az Úr lett az én erősségem és di\Ucső\uségem, *\.ő lett az \Uén\u szabadítóm.
/Húsvéti
#CC77C972
 Akik győzedel\Umes\ukedtek, *\.az Isten szolgájának, Mózesnek és a Báránynak énekét énekel\Uték\u, alleluja.

>2.Zsoltár
/1
#25C329A6
 Daloljunk az Úr\Unak\u, †\.mert fölséges és di\Ucső\uséges, *\.lovat és lovast a \Uten\ugerbe taszított.
 Az Úr az én erősségem és di\Ucső\uségem, *\.ő lett az \Uén\u szabadítóm.
/2
#4BAD7E59
 Ő az én Istenem, dicső\Uí\utem őt, *\.magasztalom, mert \Ua\utyáim Istene.
 Hős harcos az \UÚr\u, †\.„Mindenható” az \Uő\u neve, *\.tengerbe vetette a fáraó harci sze\Uke\urét és seregét.
/3
#52744A86
 Haragod leheletétől feltorlódtak a vi\Uzek\u, †\.a tornyosuló hullá\Umok\u megálltak, *\.az örvények a tenger mé\Ulyén\u összegyűltek.
 Az ellenség így szólt: „Üldözőbe ve\Uszem\u, elfogom, *\.szétosztom a zsákmányt, és ki\Ue\ulégül lelkem,
/4
#7961FA06
 kirán\Utom\u kardomat, *\.kezem el\Upusz\utítja őket!”
 Rájuk leheltél, és összecsapott felettük \Ua\u tenger; *\.elmerültek, mint ólom a \Uha\utalmas vizekben.
/5
#2C9EA02F
 Ki olyan fölséges, mint te vagy szen\Uté\ulyedben, *\.félelmetes, dicsőséges, \Ucso\udákat cselekvő?
 Kinyújtottad kezedet, és a föld elnyel\Ute\u őket; *\.megváltott népednek jóságos \Uve\uzére lettél.
 Hatalmad ve\Uzet\ute őt *\.a te \Uszent\u hajékodba.
/6
#5F2D367D
 Bevezeted, és örökséged hegyére költözte\Uted\u népedet, *\.erős lakhelyedre, amelyet \Ute\u építettél,
 szentélyedbe, amelyet a te kezed alko\Utott\u, Uram, *\.Uralkodjék az Úr mindenkor \Ués\u mindörökké!

>3.Antifóna
/Évközi
#C0CF8DDE
 Dicsérjétek az Urat, min\Uden\u népek!
/Húsvéti
#5774BFE1
 E\Urős\u fölöttünk *\.az ő irgal\Uma\u, alleluja.

>3.Zsoltár
/1
#41254F6E
 Dicsérjétek az Urat, min\Uden\u népek, *\.magasztaljátok \Uőt\u, minden nemzetek.
 Mert erős fölöttünk az \Uő\u irgalma, *\.és az Úr hűsége \Uö\urökre megmarad!

>Ének
#219A1839
 V: Hozzád kiál\Utok\u, Uram, *\.te vagy az én \Ume\unedékem.
 F: Örökségem az élők ho\Uná\uban. *\.Te vagy az én \Ume\unedékem.

>Fohászok
/Bev
#A450C822
 Áldjuk Krisztus Urunkat, aki minden tekintetben hasonlóvá lett hozzánk, testvéreihez, hogy Istennél irgalmas és hűséges főpapunk legyen. Kérjük őt, és mondjuk:\.\IUrunk, halmozz el minket szereteted kincseivel!
/1
#8C9D2930
 Igazság Napja, neked szenteljük mai napunkat,
 – aki a keresztségben megvilágosítottál minket.
/2
#8AEC60A4
 Áldunk a mai nap minden órájában,
 – mindenben magasztaljuk szent nevedet.
/3
#BF68B908
 Édesanyád, Szűz Mária tanulékony lélekkel figyelt szavaidra,
 – irányítsd a mai napon lépteinket tanításod szerint!
/4
#712914E4
 Add, hogy a mulandó dolgok között zarándokolva a mennyei örök életre vágyakozzunk,
 – a hit, a remény és a szeretet által már most élvezzük a mennyei boldogság előízét!

>Szombat - Napközben

>1.Antifóna
#BB93C3CB
 Nagy csodát tett \Uve\ulünk az Úr, *\.ezért ör\Uvend\u a szívünk.

>1.Zsoltár
/1
#B6B9B731
 Amikor visszahozta az Úr Si\Uon\u foglyait, *\.mintha álomból éb\Ured\utünk volna.
 Megtelt akkor \Uö\urömmel az ajkunk, *\.és nyelvünk uj\Ujong\uva énekelt.
/2
#C7EF19C6
 Akkor így beszéltek \Uró\ulunk a nemzetek: *\.„Nagy csodát tett e\Uzek\ukel az Úr!”
 Az Úr valóban \Ucso\udát tett velünk, *\.ezért ör\Uvend\u a szívünk.
/3
#DEEE3594
 Foglyainkat, Urunk, \Uve\uzesd vissza, *\.mint a pata\Uko\ukat Délen.
 Akik \Ukön\unyek közt vetnek, *\.majd uj\Ujong\uva aratnak.
/4
#0F6BBD31
 Könnyezve mentek, \Umen\utek ők is, *\.vitték az új \Uve\utés magvait.
 De örömujjongás közt jönnek, \Ujön\unek vissza, *\.és összegyűjtuk \Uké\uvéiket.

>2.Antifóna
#BFDE5EBC
 Az Úr építi \Une\ukünk a házat *\.és őr\Uzi\u a várost.

>2.Zsoltár
/1
#3E52B0CF
 Hogyha az Úr nem épí\Uti\u a hátzat, *\.hasztalan fá\Urad\u az építő.
 Hogyha az Úr nem \Uőr\uzi a várost, *\.őrzője hasz\Uta\ulan virraszt.
/2
#AE2DCDE3
 Hiába keltek hajnal előtt, s feküsztök ké\Usőn\u, †\.hiába esztek verej\Uté\ukes kenyeret: *\.pihentében is megáldja az Úr, \Ua\ukit szeret.
/3
#785A31DE
 Az Úr ajándé\Uka\u a gyermek, *\.az anyaméh \Udrá\uga gyümölcse.
 Mint nyílvesszők a \Uhar\ucos kezében, *\.erejük teljében a \Ufi\uak olyanok.
/4
#6A161B83
 Boldog, aki velük fegyverkezve \Uin\udul a harcba; *\.amikor ellenségeivel pörbe száll, \Umeg\u nem szégyenül.

>3.Antifóna
#1C437CEC
 Boldog \Uaz\u az ember, *\.aki fé\Uli\u az Urat.

>3.Zsoltár
/1
#517F5508
 Boldog mindenki, aki \Ufé\uli az Urat, *\.aki az ő \Uút\ujain jár.
/2
#500AC5B7
 Kezed munká\Ujá\uból élhetsz, *\.boldog leszel, és \Ujól\u megy sorod.
 Feleséged olyan lesz házad \Ubel\usejében, *\.mint a dúsan \Uter\umő szőlőtő.
 Fiaid, mint \Uo\ulajfacsemeték, *\.olyanok asz\Uta\ulod körül.
/3
#B5A3846F
 Íme, ilyen \Uál\udásban részesül, *\.aki fé\Uli\u az Urat.
 Áldjon meg téged \Uaz\u Úr Sionból, *\.hogy lásd Jeruzsálem jólétét életed \Umin\uden napján!
 Lásd meg fia\Uid\unak fiait! *\.Békesség legyen \UIz\uraelnek!

>Ének
#8814988F
 V: Oktass ki ösvényed felől, Uram,
 F: Igazságod szerint vezess engem!

>Vasárnap - I.Esti

>Himnusz
/1
#08D7A903
 Isten, világot alkotó,
 világot sarkán forgató,
 ki napnak ékes fényruhát,
 éjnek kegyelmes álmot adsz.
/2
#497FC68C
 A fáradt test, ha elpihent,
 munkára nyerjen új erőt,
 a frissült lélek vessen el
 búbánatot s aggályokat.
/3
#109784E4
 Hálát adunk a tűnt napért,
 Imádkozunk, ha jön az éj,
 s hogy könyörülj a bűnösön,
 zsoltárainkkal hódolunk.
/4
#C1A0ADA4
 Áldjon lelkünk legbelseje,
 zengjen a szó, a dallamos,
 szeressen minden tiszta szív,
 imádjon minden józan ész.
/5
#167031D7
 Hogy amikor az éjsötét
 elfátyolozza a napot,
 hitünk ne érjen vakhomályt,
 s ragyogja át az éjszakát.
/6
#8E60A8D9
 Hallgass meg, kérünk, jó Atyánk,
 s Atyánknak egyszülött Fia,
 és Szentlélek, Vigasztalónk,
 most és örök időkön át! Ámen.

>1.Antifóna
/Adventi
#988F6FD0
 Hirdessétek és mondjátok a népeknek: *\.Íme, eljön üdvözítő Istenünk.
/Évközi
#9E26EB8F
 Imádságom, mint a \Utöm\ujénfüst, *\.szálljon e\Uléd\u, Uram.
/Húsvéti
#5F4F8FEE
 Krisztus \Ubé\ukéje *\.töltse be szíveteket, al\Ule\uluja!

>1.Zsoltár
/1
#C7AD47ED
 Uram, hozzád kiáltok, siess \Uhoz\uzám, *\.figyelj szavamra, amikor hoz\Uzád\u könyörgök!
 Imádságom, mint a tömjénfüst szálljon \Ue\uléd, *\.kitárt kezem legyen es\Uti\u áldozat!
/2
#C046BD23
 Uram, állíts szájam elé \Uőr\uséget, *\.és ajkam kapujához ren\Udelj\u védelmet!
 Ne engedd, hogy szívem a bűnre \Uha\ujoljon, *\.hogy a cselszövőkkel szőjek go\Unosz\u terveket.\U
/3
#5B85505B
 Hogy a gonosztevők társául ne \Usze\ugődjem, *\.dús lakomáikat meg \Usem\u ízlelem!
 Az igaz, ha megfedd, szeretetből te\Uszi\u, †\.de a gonosz olajától fejem ne \Ucsil\ulogjon, *\.gonosztetteikkel szemben imádsággal vérte\Uzem\u magam.
/4
#4369C557
 Ha bíráikat a kőszikláról leta\Uszít\uják, *kinyilvánul szavaik ál\Unok\usága.
 Mint a széttört malomkődarabok a földön \Uszer\uteszét, *\.úgy hevernek csontjaik az alvi\Ulág\u szájánál.
/5
#BBBEEF3E
 De én hozzád emelem fel szemem, Uram, \UIs\utenem, *\.hozád fordulok, ne hagyd elvesz\Uni\u lelkemet.
 Őrizz meg a tőrtől, amit nekem \Uve\utettek, *\.a gonosztevők csap\Udá\ujától.

>2.Antifóna
/Adventi
#67563645
 Íme, szentjeivel eljön majd az Úr, *\.és ragyogó fényesség lesz azon a napon, alleluja.
/Évközi
#4D4B5951
 Uram, te vagy az én mene\Udé\ukem, *\.örökségem az é\Ulők\u honában.
/Húsvéti
#662DC115
 Megváltottál minket \UIs\utennek *\.véred árán, al\Ule\uluja!

>2.Zsoltár
/1
#9663915E
 Nagy szóval az Úrhoz \Uki\uáltok, *\.nagy szóval az Úr\Uhoz\u könyörgök.
 Siralmamat eléje \Utá\urom, *\.panaszomat kiön\Utöm\u előtte.
/2
#282F3E92
 Bár aggódás tölti el a \Ulel\ukem, *\.de te ismered út\Uja\uimat.
 Az úton, amelyen járni \Uszok\utam, *\.tőrt vetnek titok\Uban\u elém.
/3
#3008B063
 Ha jobbomra tekintek, \Uazt\u látom: *\.senki sincs, aki párto\Umat\u fogja.
 Zárva előttem a menekvés \Uút\uja, *\.életemmel senki \Usem\u törődik.
/4
#5523F580
 Hozzád kiáltok, Uram, és így szó\Ulok\u: †\.„Te vagy az én mene\Udé\ukem, *\.örökségem az é\Ulők\u honában.
 Figyelj esengő \Usza\uvamra, *\.mert meggyötörtek en\Ugem\u szerfölött.
 Üldözőim elől \Uol\utalmazza, *\.mert erősebbek, mint \Uén\u vagyok.
/5
#83F4663C
 Szabadíts ki börtö\Unöm\uből, *\.hogy nevedet ma\Ugasz\utaljam.
 Körém gyűlnek majd az \Ui\ugazak, *\.hogyha jót te\Uszel\u velem.”

>3.Antifóna
/Adventi
#5D91B1AD
 Eljön az Úr nagy hatalommal, *\.és meglátja őt minden ember.
/Évközi
#E1E0EE73
 Az Úr Jézus megalázta \Uön\umagát, *\.ezért Isten felmagasztalta őt mind\Uö\urökre.
/Húsvéti
#0EC0D62C
 Vajon nem ezeket kellett elszenvednie a Messi\Uás\unak, *\.hogy bemehessen dicsőségébe? Al\Ule\uluja.

>3.Kantikum
/1
#084FF134
 Jézus Krisztus, isteni mivoltá\Uban\u, †\.Istennel való egyenlőségét nem tartotta olyan \Udo\ulognak, amelyhez, mint zsákmányhoz ra\Ugasz\ukodjék,
 hanem szolgai alakot öltve kiüresítette önma\Ugát\u, †\.az emberekhez lett \Uha\usonló, *\.külsejében olyan volt, mint \Uegy\u ember.
 Megalázta ön\Uma\ugát, †\.engedelmes lett a \Uha\ulálig, *\.mégpedig a ke\Ureszt\uhalálig.
/2
#5497AB25
 Ezért Isten felmagasztalta \Uőt\u, †\.és olyan nevet adott \Une\uki, *\.amely fölségesebb min\Uden\u névnél,
 hogy Jézus nevére hajoljon meg \Umin\uden térd *\.a mennyben, a földön és az al\Uvi\ulágban,
 és minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsősé\Ugé\ure, *\.hogy Jézus Krisz\Utus\u az Úr.

>Olv
/Advent.I
#B96EF1BF
 A békesség Istene szenteljen meg benneteket,\.hogy tökéletesek legyetek.
 Őrizze meg szellemeteket,\.lelketeket és testeteket feddhetetlenül\.Urunk, Jézus Krisztus eljöveteléig!
 Aki meghívott benneteket, az hűséges,\.és végbe is viszi.

>Ének
/Évközi
#3D9D4A8E
 V: Mily nagy\Usze\urűek *\.A te mű\Uve\uid, Uram.
 F: Bölcsességgel al\Ukot\utad. *\.A te mű\Uve\uid, Uram.
/Advent
#B0CB1B51
 V: Mutasd meg nekünk, *\.Irgalmasságodat, Urunk.
 F: És hozd meg nekünk a szabadulást! *\.Irgalmasságodat, Urunk.

>Fohászok
/Bev
#F6022F8A
 Mondjunk dicséretet az egy Istennek: az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek, és kérjük alázatosan:\.\IUrunk, légy mindenkor segítségére népednek!
/1
#0EDFC729
 Szentséges Urunk, mindenható Atyánk, add, hogy igazságosság legyen földünkön,
 – és a béke örömében éljen néped!
/2
#196B3EAE
 Add, hogy a népek sokasága utat találjon országodba,
 – és így minden nemzet elnyerje az üdvösséget!
/3
#3E66AF79
 Add, hogy a házastársak megmaradjanak a te békédben és akaratodban,
 – és állandóan kölcsönös szeretetben éljenek!
/4
#000931E3
 Jutalmazd meg, Urunk, minden jótevőnket,
 – és add meg nekik az örök életet!
/5
#C4AE1131
 Tekints irgalmasan a gyűlölet és a háborúk áldozataira,
 – és fogadd be őket jóságosan a mennyei nyugalomba!

>Fohász-Advent
/Bev
#E7FECC01
 Ujjongó örömmel várjuk mindnyájan Krisztust, és hívjuk:
 \IJöjj, Urunk, ne késlekedj!\i
/1
#8963A886
 Örömmel várjuk érkezésedet,
 - jöjj el, Urunk, Jézus!
/2
#3ACFD252
 Te, aki az idő kezdete előtt létezel,
 - jöjj el, hogy az üdvösség útján járjunk földi életünk idején!
/3
#FDAE5B6F
 Te teremtetted a világot és mindent, ami benne él,
 - jöjj el, és mentsd meg kezed alkotását!
/4
#35B10416
 Te nem vetetted meg halandó természetünket,
 - jöjj el, és ragadj ki minket a halál hatalmából!
/5
#07D8851F
 Te azért jöttél, hogy minél teljesebb életünk legyen,
 - jöjj el, és ajándékozd nekünk örök életedet!
/6
#E0DD90C4
 Te minden embert egyesíteni akartál, hogy eljusson országodba,
 - jöjj el, és gyűjtsd egybe azokat, akik látni szeretnék arcodat!

>Vasárnap - I.Befejező

>1.Antifóna
/Évközi
#380AFDA8
 Könyörülj rajtam, \UU\uram, *\.és \Uhall\ugasd meg imámat!
/Húsvéti
#BCC854A2
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>1.Zsoltár
/1
#08A06831
 Halld meg kiáltásomat, igazságos \UIs\utenem, *\.szorult helyzetemben \Use\ugíts meg engem.
 Könyörülj \Uraj\utam, *\.és \Uhall\ugasd meg imámat!
/2
#3EA67C05
 Meddig lesz még kemény a szívetek, \Uem\uberek? *\.Miért szeretitek a haszontalanságot, meddig törekedtek még \Uha\uzugságra?
 Tudjátok meg: az Úr csodásan megmenti \Uhí\uvét; *\.meghallgat az Úr, ha \Uhoz\uzá kiáltok.
/3
#D811A6CD
 Bár haragusztok, többé ne vétkezze\Utek\u! †\.Szálljatok magatokba \Uszív\uből, *\.nyugovóra térve teremt\Use\utek csendet.
 Igaz áldozatot \Uhoz\uzatok, *\.és bízza\Utok\u az Úrban!
/4
#0F0FED72
 Azt mondják sokan: „Ki részesít jóban \Umin\uket?” *\.Ragyogtasd ránk, Uram, arcod \Ufé\unyességét!
 Szívembe nagyobb örömet \Uön\utöttél, *\.mint azoknak, akik dúskálnak búzá\Uban\u meg borban!
 Alig térek nyugovóra, békében \Uel\ualszom, *\.mert biztonságot egyedül te adsz \Une\ukem, Uram.

>2.Antifóna
/Évközi
#7E3E89DB
 Éjjelen\Ute\u is *\.áld\Ujá\utok az Urat!
/Húsvéti
#FC37FC56
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>2.Zsoltár
/1
#5033572F
 Áldjátok az Urat mindnyájan, ti az Úr \Uszol\ugái, *\.akik éjjelente az Úr \Uhá\uzában álltok.
 Tárjátok ki kezeteket szentélye \Ufe\ulé, *\.és áldjá\Utok\u az Urat!
/2
#6DD362A0
 Áldjon meg téged az Úr \USi\uonból, *\.aki az eget és a \Uföl\udet alkotta!\U

>Ének
/Évközi
#2946B941
 V: Uram, *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Kezedbe a\Uján\ulom lelkemet.
/Húsvéti
#15C12E01
 V: Uram, kezedbe ajánlom \Ulel\ukemet. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.
 F: Megváltottál minket, \UU\urunk, hűséges \UIs\utenünk. *\.Alleluja, \Ual\uleluja.

>Antifóna
/Évközi
#7BCCF3B6
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk, s ha alszunk, őrizd álmunkat:
 hadd legyünk Krisztussal ébren, s elnyugodjunk biztonságban, békén!
/Húsvéti
#6D4ECBC9
 Alleluja.

>Kantikum
/1
#4799B1AB
 Bocsásd el most, Uram, szol\Ugá\udat, *\.szavaid szerint békes\Uség\uben,
 hiszen már meglátták sze\Ume\uim, *\.akit küldtél, az Üdvö\Uzí\utőt.
/2
#4C95938F
 Őt adtad szá\Umunk\ura *\.csodájára minden \Unép\unek,
 hogy fényeskedjék az egész vi\Ulág\unak, *\.mint választott néped dicső\Usé\uge.
/3
#144341FD
 Dicsőség az Atyának, a Fi\Uú\unak *\.és a Szentlé\Ulek\unek,
 miképpen kez\Udet\uben, *\.most és mindörökké. \UÁ\umen.\U

>Advent - Reggel

>Himnusz
/1
#EF780935
 Harsanva szóló hang kiált,
 szétoszlat már minden homályt,
 elűzi messze álmaink;
 az égből Krisztus fénye int.
/2
#0F98CFC8
 Serkenjen már a szennyesen,
 kábultan alvó értelem:
 új csillag fénylik odafenn,
 hogy minden átkot elvegyen.
/3
#A67708A3
 A Bárányt küldi már az Ég
 leróni adósságaink:
 mindnyájan bűnbocsánatért
 kiáltozzunk könnyek között.
/4
#A40DFE73
 Hogy majd ha fénye újra gyúl
 s a földre félelem borul,
 részünk ne büntetés legyen,
 hanem jóságos védelem.
/5
#7A0585EF
 Atyának dicséret legyen
 és Gyermekének győzelem,
 s a boldog Lángot ővelük
 örökre áldja énekünk. Ámen.

>Advent - Este

>Himnusz
/1
#56897C76
 Csillagvilágot alkotó,
 hívőknek áldott fénysugár,
 mi Megváltónk, jöjj, Krisztusunk,
 és halld meg esdő sóhajunk.
/2
#FE83B467
 Megszánva árva népedet,
 nehogy halálban vesszen el,
 a bűnre hoztál gyógyulást,
 a fásult földnek újulást.
/3
#799D622B
 A vak világnak éjjelén
 mint nászházából vőlegény
 a tiszta Szűztől földre lépsz,
 ki zárt szentélyed volt előbb.
/4
#62D9CD0F
 Erőd, hatalmad mindenek
 tisztelvén térdet hajtanak,
 az égiek s a földiek
 szent Úrnak téged vallanak.
/5
#F381764D
 Hozzád könyörgünk, Krisztusunk,
 ki egykor mint bíró ítélsz,
 jöjj, hárítsd el ma őrizőn
 az ártó ellen fegyverét.
/6
#5F5B0046
 Most néked, Krisztus, nagy Király,
 s Atyádnak áldás, tisztelet,
 magasztalja a Lelket is
 a zengő ének szüntelen. Ámen.

>Karácsony - Reggel

>Himnusz
/1
#3EC1AC3F
 Kelet s Nyugat határa közt:
 a nagyvilágon mindenütt,
 dicsérjük mind Krisztus királyt,
 Szűz Máriának szent Fiát.
/2
#CFFF2336
 Világ teremtő Istene
 a szolga testét vette fel,
 testével testünk váltja meg,
 hogy műve így ne vesszen el.
/3
#5FF538B4
 A szűzi testnek templomát
 az ég kegyelme járja át:
 a lányka méhe befogad
 felfoghatatlan titkokat.
/4
#E4064253
 A tiszta szívnek otthona
 egyszerre Isten temploma;
 férfit nem ismer, folttalan –
 szó hallatán Fiút fogan.
/5
#6A0CED78
 A Szűz megszülte Gyermekét,
 kit Gábor angyal hirdetett
 s bezárva még a méh ölén
 János repesve érezett.
/6
#25A5F3C9
 Nem bánja: szalmán fektetik,
 nem borzad: jászolba teszik.
 Ki táplál minden madarat,
 kevéske tejjel jóllakik.
/7
#B8C3F3EB
 Az égi kórus ünnepel,
 dicséri Istent víg dala,
 a pásztorok közt megjelent
 a nagy Mindenség Pásztora.
/8
#62D2AEA5
 Jézus, magasztal énekünk,
 ki Szűztől születtél nekünk:
 Atyádat és Szentlelkedet
 örökre dicsérjük veled. Ámen.

>Karácsony - Este

>Himnusz
/1
#B915357D
 Világ váltsága, Krisztusunk,
 Atyának egyszülött Fia,
 szent születésed mily csoda,
 megelőz minden kezdetet.
/2
#65062BC6
 Atyádnak fényessége vagy,
 e földön egyetlen remény:
 a nagyvilág hozzád kiált,
 hallgasd meg szolgáid szavát.
/3
#5BE96679
 Ó, Üdvözítő, ne feledd,
 hogy szűz Anyától testedet
 magadra öltve közülünk,
 egy lettél egykor mivelünk.
/4
#8B569AFF
 Így tanúsítja ez a nap,
 mely minden évben visszatér:
 az Atya küldött el közénk,
 a világ üdvösségeként.
/5
#0C9BDD6A
 Őt áldja ég, föld, tengerek,
 mindaz, mi bennük létezik,
 jöttöd szerzőjét áldva most
 dicsérő dalban zengenek.
/6
#400E60E1
 Mi is, kiknek kicsorduló
 szent véred adott életet,
 ma születésed ünnepén
 új dallal hódolunk neked.
/7
#A7854A1E
 Jézus, magasztal énekünk,
 ki Szűztől születtél nekünk:
 Atyádat és Szentlelkedet
 örökre dicsérjük veled. Ámen.

>Vízkereszt - Reggel

>Himnusz
/1
#68476F56
 Mindnyájan Krisztus-keresők
 a magas égre nézzetek,
 s meglátjátok, miként ragyog
 örök dicsőségünk jele.
/2
#4977FC72
 E csillag, amely ékesebb
 és fénylőbb, mint a napkorong,
 a földnek jelzi: földre szállt
 halandó testben Istenünk.
/3
#33AACAFD
 Honnét a Nap körünkbe lép,
 a messzi perzsa tájakon
 csillagtudósok figyelik
 a születő király jelét.
/4
#AF05B5FF
 Ki e nagy felség – kérdezik –,
 hogy Úr a csillagok felett,
 így tiszteli az égi had,
 s a fényes menny szolgál neki?
/5
#39A8E2B3
 Csodás dolgot látott szemünk,
 ez halandó lény nem lehet,
 de mennyei, de végtelen
 és minden más lényt megelőz.
/6
#0480A79A
 A nemzetek királya ő,
 a zsidó nép rég várt Ura,
 kit Ábrahám és magzata
 kapott örök ígéretül.
/7
#66661F72
 Ki nemzeteknek megjelensz,
 dicsérünk téged, Jézusunk,
 Atya s Szentlélek, áldva légy
 most és örökre szüntelen. Ámen.

>Vízkereszt - Este

>Himnusz
/1
#B4C6DEED
 Gonosz Heródes, mit remegsz
 Krisztus jöttére irigyen?
 Mulandó jót el nem ragad,
 ki nem múló jót osztogat.
/2
#E3272126
 Vonulnak már a mágusok,
 amerre jelzi csillaguk,
 a Fényt fény által keresik,
 Istennek szólnak kincseik.
/3
#4DE363D7
 A tiszta víznek habjai
 az égi Bárányt fürdetik,
 a bűnt, mely őt nem illeti
 – lelkünk lemosva – elveszi
/4
#5D600604
 Emitt hatalma új jele:
 piroslik korsók friss vize,
 parancsszavára bor folyik,
 a víz mivoltja változik.
/5
#2B997759
 Ki nemzeteknek megjelensz,
 dicsérünk téged, Jézusunk,
 Atya s Szentlélek, áldva légy
 most és örökre szüntelen. Ámen.

>Nagyböjt - Reggel

>Himnusz-vasárnap
/1
#F5079CF3
 Térdelve mondjunk hő imát,
 zengjünk bűnbánó éneket,
 tartsák fel forró könnyeink
 a vétket torló szent kezet!
/2
#E3546B0E
 Sok rosszat tettünk, Istenünk,
 megsértve nagy jóvoltodat,
 a mennyből mégis nyújtsd felénk
 irgalmat osztó jobbodat!
/3
#8638AE5D
 Az emberszívet ismered:
 esendő, mégis gyermeked:
 ne vess el minket, kérlelünk,
 hogy áldjuk érte szent neved!
/4
#CE57854E
 Ne tartsd számon rossz tetteink,
 s a jót növelve úgy vezess,
 hogy elnyerjük tetszésedet,
 most és örökkön át szeress!
/5
#3406F96C
 Boldog Háromság, légy velünk,
 osztatlan Egység, add nekünk:
 teremjen jó gyümölcsöket
 nagyböjti önmérsékletünk! Ámen.

>Himnusz-köznap
/1
#CF9E7FF2
 Üdvösség napja, Krisztusunk,
 hasítsd szét vakságunk ködét,
 hogy felragyogjon az erény,
 midőn reánk nappalt hozol.
/2
#BB04413C
 Adtál üdvünkre szent időt,
 adj hát bűnbánó szívet is,
 hogy jóságod térítse meg,
 kiket sokáig tűrt kegyed.
/3
#9ACF293D
 Hadd vezekeljünk némiképp
 a bűnbocsánat díjaként:
 hisz bűneink bármily nagyok:
 csodás irgalmad még nagyobb.
/4
#51CAD328
 Jön már a nap, fényes napod,
 és minden újra felvirít;
 mi is vigadjunk boldogan,
 hogy szent kegyelmed ránk ragyog.
/5
#B9492EC3
 A nagy mindenség téged áld,
 kegyes Háromság, és imád,
 bocsánatodban újulók,
 mi is mondjunk új éneket! Ámen.

>Nagyböjt - Napközben

>Himnusz
/1
#48343B6E
 Hittel, mely buzgó szívben él,
 reménnyel, melyet hit kísér,
 és égi lánggal, mely szeret,
 Krisztusnak zengjünk éneket.
/2
#1A524481
 Ez órán vitték őt oda,
 hol várta véres Golgota,
 vállán kereszttel halni megy,
 hűtlen juhát így menti meg.
/3
#3622FA21
 Kérjük most, hívő népei,
 szabaddá váltott vérei:
 ne ejtse tőrbe földi vágy,
 kit vádlevél nem köt tovább.
/4
#E671AF60
 Kérleljük Krisztust s az Atyát,
 kettőjük Lelkét egyaránt:
 egyetlen Úr az ég felett,
 imánk hallgasd meg, Hármas-Egy! Ámen.

>Antifóna
#2CDB260E
 A Nagyböjt napjaiban tartsunk \Ubűn\ubánatot, *\.hogy elnyerjük az \Uüd\uvösséget.\U

>Nagyböjt - Este

>Himnusz-vasárnap
/1
#73851104
 Szavunkat halld meg, jó Urunk:
 a hozzád esdő szózatot,
 amellyel sírva kér imánk
 e negyven szent nap alkonyán.
/2
#7721F219
 Szívekbe látó nagy Bíró,
 te gyöngeségünk ismered,
 a hozzád térők hadd vegyék
 a bűnbocsánat nagy kegyét.
/3
#E24281E1
 Vétkeztünk ellened sokat,
 de vallomásunk elfogadd:
 engedj szentséges nevedért
 a bűnbánóknak enyhülést.
/4
#35FBF169
 A testnek gőgjét törje meg
 az üdvös megtartóztatás,
 s immár ha józan lett a szív:
 megvesse bűnnek szennyeit.
/5
#C8044CA4
 Boldog Háromság, add meg ezt,
 osztatlan Egység, tedd meg ezt,
 nekünk az üdvös böjtidő
 legyen sok jót gyümölcsöző. Ámen.

>Himnusz-köznap
/1
#F27BACD0
 Úr Jézus, szent negyvennapos
 böjtöd vállaljuk újra most:
 üdvünkre példát adsz nekünk,
 hogy fékezzük természetünk.
/2
#C1927064
 Légy hát az Egyház támasza,
 légy bánatunknak orvosa;
 megtört szívünk kér gyógyulást:
 adj bánat szülte tisztulást!
/3
#F1D488F9
 Áraszd ránk bő kegyelmedet,
 bocsáss meg régi bűnöket,
 s lelkünket újaktól te óvd,
 örök jóságú Alkotónk!
/4
#A08693E7
 Kérünk, hogy évi böjtjeink
 és más vezeklő tetteink
 számunkra tőled nyerjenek
 boldog húsvéti ünnepet!
/5
#0090E5DA
 Kegyes Háromság, tégedet
 imádjanak már mindenek,
 s kiket megújít nagy kegyed,
 zengjük dicső új éneked. Ámen.

>Húsvét - Reggel

>Himnusz-1
/1
#187F59FA
 Rózsálló hajnalfény ragyog,
 zeng már az égi háladal,
 örömben ujjong a világ,
 panaszt üvölt a kárhozat,
/2
#BFD2381F
 midőn az égi nagy Király
 halál hatalmát megtöri,
 s lábbal tiporva poklokat
 feloldja foglyok láncait.
/3
#1D297C9F
 Sírját nehéz kő zárta el,
 őrzötte zsoldos őrsereg,
 de fölkelt fényesen, s ragyog
 a gyász fölött győzelmesen.
/4
#24C8245B
 Az alvilági sóhajok
 s fájdalmak oldódnak tehát,
 mert fényes angyal hirdeti,
 hogy Krisztus immár nem halott.
/5
#2C3DF5B6
 Maradj örökre, Jézusunk,
 fényes húsvéti örömünk,
 s kiket kegyelmed újraszült,
 oszd meg dicsőséged velünk.
/6
#0EFF459B
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#7D4C0BE9
 Az új Sionnak kórusa
 fogjon csodás új dalba ma,
 és bölcs örömben ülje meg
 a szent húsvéti ünnepet.
/2
#1E2E9DE1
 Mint hős oroszlán, Krisztusunk
 fölkél, s a sárkány porba hull.
 Szavára mind, ki rég halott,
 bűnből életre támadott.
/3
#94087464
 Mit zsákmányként az alvilág
 elnyelt, ma mindent visszaád,
 a rabsereg már ott halad
 Krisztust követve: mint szabad.
/4
#BBBFE299
 Győzött az Úr nagy fényesen,
 ragyogva hódít szélesen,
 és egybefoglal két hazát:
 eget, földet, s lesz egy család.
/5
#1AB954AC
 Énekkel most a nagy Királyt
 kérlelje mind a nagy világ,
 trónjához minket felvegyen,
 örök fényével töltsön el.
/6
#CA42672D
 Maradj örökre, Jézusunk,
 fényes húsvéti örömünk,
 s kiket kegyelmed újraszült,
 oszd meg dicsőséged velünk.
/7
#B7574429
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Elbocsátás
#F351586B
 Menjetek békével, alleluja, alleluja!
 F: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!

>Húsvét - Napközben

>Himnusz
/1
#97C17951
 Ez óra, mely most felragyog,
 keresztfa éjét űzi el,
 megtörve földi vak homályt,
 szelíd fényével földerít.
/2
#26591E5B
 Ez órán a Feltámadott
 minden sír mélyén szunnyadót
 új létre keltve, élni hív,
 halál hatalmát törve meg.
/3
#A3EC67BC
 Hisszük: megújult életünk
 immár nem szenved új halált,
 a boldog élet örömét
 örökre bizton élvezi.
/4
#5823B223
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Antifóna
#AF0BB291
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>Húsvét - Este

>Himnusz-1
/1
#0A571C84
 Ím, vár a Bárány asztala:
 öltsünk fel tiszta gyolcsruhát,
 átkelve már a tengeren,
 zengjük most Krisztus himnuszát.
/2
#3D5B4B82
 Kereszten értünk szenvedett
 szent teste lelkünk étele,
 vérének éltető bora
 Istenhez fűzi életünk.
/3
#015FDCFE
 Húsvétest dúló angyala
 minket nem sújthat: Vére véd,
 hiába zúg a fáraó:
 kínzó rabságunk véget ért.
/4
#DD961598
 A Bárány immár Krisztusunk,
 az ártatlan feláldozott,
 s az új kovásztalan kenyér
 szent teste, melyet ránk hagyott.
/5
#E4EB9986
 Igaz, méltó, szent áldozat!
 Hatalmad megtör poklokat,
 raboknak nyitja zárait,
 örök jutalmat visszaad.
/6
#660F4520
 A sírból Krisztus fényesen
 felkel, legyőzve a halált:
 rabláncra fűzi zsarnokunk,
 megnyitja égnek ajtaját.
/7
#6B4727F1
 Maradj örökre, Jézusunk,
 fényes húsvéti örömünk,
 s kiket kegyelmed újraszült,
 oszd meg dicsőséged velünk.
/8
#CFC12C3A
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#37160AF0
 Örök Királyunk, szent Urunk,
 Atyával trónoló Fiú,
 Ádám ősünket egy szavad
 alkotta mint képmásodat.
/2
#497F7279
 S midőn az ördög, földiek
 ős ellensége, megcsúfolt,
 Szűz által testi életet
 vállaltál értünk, földi sort,
/3
#130E3BCE
 velünk hogy lakva testben is
 Istennel minket egybeköss,
 s keresztségben bocsánatot
 megváltásképpen adj nekünk.
/4
#53480AA2
 Kereszthalált az emberek
 üdvéért haltál kegyesen,
 és ontottad szent véredet
 üdvünknek váltságdíjaként.
/5
#035540EC
 Fel is támadtál: glóriát
 készített néked szent Atyád;
 hogy sírból felkelünk mi is,
 hívőn megvallja tiszta szív.
/6
#CA42672E
 Maradj örökre, Jézusunk,
 fényes húsvéti örömünk,
 s kiket kegyelmed újraszült,
 oszd meg dicsőséged velünk.
/7
#B757442A
 Dicsérünk, Jézus, szüntelen,
 ki feltámadtál győztesen,
 Atyának, Léleknek veled
 most és örökre tisztelet. Ámen.

>Elbocsátás
#F351586C
 Menjetek békével, alleluja, alleluja!
 F: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!

>Mennybemenetel - Reggel

>Himnusz
/1
#CB9A5DE1
 Betelt a földnek óhaja,
 fölkelt tündöklő napja már,
 biztos reménye, Krisztusa,
 az élő Isten mennybe száll.
/2
#94A4EC55
 A szerteáradt bűnt s fejét
 küzdelmes harcban győzte le,
 s dicsőült teste fényeit
 Atyjának most mutatja be.
/3
#0C79E399
 Sugárzó felhőn égbe megy,
 hívő szívekben gyújt reményt,
 feltárva mennynek ajtaját,
 mit elzárt Ádám bűne rég.
/4
#6C1DEA06
 Ujjongva örvend ég s a föld,
 hogy ő, kit Szűznek méhe szült,
 ostor, kereszt kit meggyötört,
 ím Atyja jobbján trónra ült.
/5
#E73B9B37
 Mondjunk most hálás éneket,
 hogy üdvünkért így szenvedett,
 hogy testünk mennybe felveszi,
 s örök hazában ad helyet.
/6
#BD14B63A
 Egy szívvel örvendezzenek
 az églakók, a földfiak,
 azok, hogy mennybe érkezett,
 ezek, hogy egyben itt maradt.
/7
#2C4ED2CC
 Jézus, dicsőült Istenünk,
 emeld hozzád a szíveket,
 s Atyáddal együtt küldd nekünk
 vigasztaló Szentlelkedet! Ámen.

>Mennybemenetel - Este

>Himnusz
/1
#14807DD4
 Jézus, megváltás kútfeje,
 akit szeretve szomjazunk,
 világ teremtő Istene,
 idők teljén ki földre szállsz,
/2
#A4B2184C
 Mért vitt rá végtelen kegyed,
 hogy vétkeink terhét viseld,
 vállalva szörnyű kínhalált,
 örök halálból hogy kiments?
/3
#06F54CAE
 Az alvilágnak zárait
 letörve mentesz foglyokat,
 s elfoglalod mint hős vezér,
 Atyádnak jobbján trónodat.
/4
#F7781E40
 Irgalmasságod rávegyen,
 hogy győzzél bűneink felett:
 bocsáss meg, s vágyunk teljesítsd,
 hadd lássuk áldott színedet!
/5
#57A0C9B0
 Tebenned leljük örömünk,
 mert nagy jutalmunk is te vagy;
 dicsőségünk benned legyen,
 most és örökre szüntelen! Ámen.

>Pünkösd - Reggel

>Himnusz
/1
#9CC29AC7
 Meghozta boldog örömünk
 a forgó esztendő megint:
 a Lélek, a Vigasztaló
 megszállt az egybegyűlteken.
/2
#9D2E96AA
 Tündöklő fényességű láng
 tüzes nyelvekké alakult:
 igéik hogy lobogjanak,
 s szeretettől lángoljanak.
/3
#E7F189CA
 Beszélnek minden nyelveket;
 megretten a pogány tömeg,
 azt vélik: musttól részegek,
 kiket Szentlélek ihletett.
/4
#90E2D84C
 Történt e titkos adomány
 a szent Húsvét-idő után,
 hogy ülték ős törvény szerint
 a bűnbánatnak napjait.
/5
#20B6BCD5
 Meghajtott fővel esdenek,
 jóságos Isten, híveid:
 áraszd ránk égből gazdagon
 a Lélek áldott kincseit.
/6
#23C20106
 Ki megszentelted már szívünk,
 s megadtad kegyelmed nekünk:
 bocsássad meg most bűneink,
 s tedd békéssé esztendeink.
/7
#11E9A2B2
 Add, ismerjük meg az Atyát
 teáltalad, és egy Fiát:
 és kettejüknek Lelke, te
 örökre légy lelkünk hite! Ámen.

>Pünkösd - Napközben

>Himnusz
/1
#69798393
 Már Krisztus mennybe költözött,
 ahonnan egykor földre jött,
 hogy ossza Atyja kincseit,
 elküldte Szentlelkét nekünk.
/2
#0B66DB66
 Az áldott hármas óra telt,
 és megzendült ott fönn a menny,
 apostoloknak kórusa
 imádva látta: itt az Úr.
/3
#8755C7D8
 Atyánk fényéből árad el
 e tündöklő, szent, drága láng,
 átjárja Krisztus híveit,
 hozván Igének szent tüzét.
/4
#D08ED48D
 Szentlélek Isten, szállj le ránk,
 tedd oltároddá hű szívünk,
 erénnyel díszítsd, ékesítsd,
 így templomoddá szenteled.
/5
#D78CCEFD
 Add, ismerjük meg az Atyát
 teáltalad, és egy Fiát:
 és kettejüknek Lelke, te,
 örökre légy lelkünk hite! Ámen.

>Pünkösd - Este

>Himnusz
/1
#B4A2A18E
 Teremtő Lélek, szállj reánk,
 ragyogd be lelkünk, tiszta láng,
 ki alkotsz, éltetsz szíveket,
 hozd nékik bő kegyelmedet!
/2
#44D34F36
 Kit úgy hívunk: Vigasztaló,
 kit ád nekünk az Alkotó,
 te élő forrás, égi láng,
 szent kenet, égből szállj le ránk!
/3
#07907BA2
 Te, hét ajándék kútfeje,
 Atyánk kegyelmes jobb keze,
 az Úr erős ígérete,
 sugalmas ajkak ihlete.
/4
#194E1A75
 Gyújtsd meg szemünknek fényedet,
 és szállj szívünkbe, Szeretet!
 Ha testünk gyarló, s lankadunk,
 légy mindig éber gyámolunk!
/5
#531F7271
 Űzd messze tőlünk ellenünk,
 szent békességed add nekünk;
 te járj, vezér, utunk előtt,
 veszélytől védjen szent erőd!
/6
#2D067A21
 Add, ismerjük meg az Atyát
 teáltalad, és egy Fiát:
 és kettejüknek Lelke, te,
 örökre légy lelkünk hite! Ámen.

>Templomszentelés - Reggel

>Himnusz
/1
#07B85CB1
 Jó alapnak, szegletkőnek
 Krisztus az, ki küldetett,
 ki a falat anyagában
 kétszeresen megköti;
 kit Sion magára vállalt,
 s benne hívén fennmarad.
/2
#A2E6147B
 Isten előtt igen kedves,
 szent e város szerfölött,
 dicsérete szép hangzású
 és ujjongó éneke,
 amidőn a Három-Egyet
 énekszóval hirdeti.
/3
#853AD841
 Nagy Istenünk, kérve kérünk,
 templomodba jöjj ide;
 könyörülő jóságoddal
 kéréseink elfogadd;
 bőven áraszd áldásodat
 e szent helyre szüntelen.
/4
#CBCE51BF
 Nyerjék itt meg, amit kérnek
 esdekelve híveid,
 s amit kaptak, meg is tartsák
 szenteid közt szüntelen,
 hogy az égi honba lépve
 békességre leljenek!
/5
#5EAA906C
 Magasságos nagy Istennek
 dicsőség és tisztelet;
 az Atyának és Fiának
 égi Szent Láng, teveled,
 hatalmát és dicsőségét
 zengjék minden századok! Ámen.

>Templomszentelés - Este

>Himnusz
/1
#6C2D9FC5
 Jeruzsálem boldog város,
 neve: béke-látomás,
 élő kövek anyagából
 épül mennyek magasán,
 mint menyasszonyt koronázzák
 égi angyalseregek.
/2
#93D1E457
 Égből, mint a nászteremből,
 megújultan száll alá,
 jön az Úrral egybekelni
 érintetlen mátkaként,
 egytől-egyig minden fala,
 minden tere színarany.
/3
#3DCAB469
 Drágagyöngyök ékesítik
 kitáruló kapuit,
 érdemeik erejével
 odajutnak mindazok,
 kiket Krisztus szent nevéért
 itt lenn üldöz a világ.
/4
#5D56E012
 Vágják-vésik és simára
 csiszolják a köveket,
 az építész keze által
 kapják végső helyüket,
 beillesztve ott maradnak
 szent falaknak részeként.
/5
#A373DB98
 A fölséges Úristennek
 dicsőség és tisztelet,
 az Atyának és Fiának
 s égi szent Láng, teneked
 hatalommal és áldással
 zengjünk örök éneket. Ámen.

>Szűz Mária - Reggel

>Himnusz-1
/1
#9E63723F
 Ég dicsőséges Asszonya,
 fénylőbb, mint minden csillaga!
 Te gondviselő Alkotód
 áldott kebledből szoptatod.
/2
#C1BECDA9
 Mit Éva bűne elvetélt,
 Fiadban újra visszatért,
 a síró emberi nemet
 a csillagokhoz vezeted.
/3
#608DA2CE
 Te nagy Királyunk kapuja,
 fényben tündöklő ajtaja.
 A Szűztől árad életed,
 megváltott nép, ülj ünnepet!
/4
#CB3EE485
 Dicsérjük most Szülöttedet,
 Atyánkat és a Lelket is,
 a nagy kegyelmek köntösét,
 csodás Szűz, ők szőtték neked. Ámen.

>Himnusz-2
/1
#A6D4FD9C
 Szép szeretetnek csillaga,
 égen, földön ragyogsz te, Szűz,
 kérünk, halandók, bő remény
 forrása is te légy nekünk.
/2
#3B4944DD
 Hatalmas Úrnő, szent Fiad
 kegyes szívét megnyerheted;
 s ki hittel buzgón esdi őt,
 bizton remélhet általad.
/3
#AC78CEB1
 Jóságod megsegíti mind
 a kérőket, s ad többet is:
 gyakran előzi meg szavad
 az esdeklők kérő szavát.
/4
#15FDDE8E
 Tebenned irgalom lakik,
 lelked hibátlanul nemes,
 az emberszívben bármi jó:
 szívedben hordod egymagad.
/5
#83FDFD76
 Dicsérjük most Szülöttedet,
 Atyánkat és a Lelket is,
 a nagy kegyelmek köntösét
 csodákkal ők adták neked. Ámen.

>Szűz Mária - Este

>Himnusz
/1
#0E337A98
 Tengernek csillaga,
 Isten édesanyja,
 üdvöz légy, mindig szűz,
 menny boldog kapuja!
/2
#F89F3545
 Gábriel főangyal
 ávéval köszöntött:
 légy te nekünk béke,
 Éva helyett áve!
/3
#971D8CF8
 Oldd a bűnös láncát,
 gyújts a vaknak fáklyát,
 űzd rólunk a rosszat,
 esdj le minden jókat!
/4
#EDF5C730
 Mutasd meg: Anyánk vagy!
 Hallgasson meg érted,
 aki értünk benned
 jó szívvel vett testet.
/5
#88ABF65C
 Szüzek legszebb Szüze,
 szelídségnek tükre,
 bűntől szabadokká,
 tégy tisztákká, jókká!
/6
#AFBE8CD1
 Tisztaságban éljünk,
 biztos úton járjunk,
 hogy Jézussal együtt
 legyen vigasságunk.
/7
#5439460F
 Atyának dicsőség,
 Krisztusnak tisztesség,
 Szentlélek Istennek
 egy áldás adassék! Ámen.

>Vértanúk - Reggel

>Himnusz
/1
#B6D209A1
 A Krisztus örök örömét
 s a vértanúk győzelmeit
 illőn dicsérje énekünk
 dalos lélekke, boldogan.
/2
#5E0F1FA4
 Az egyházak vezérei,
 csatáink győztes hősei,
 mennyország harcos csapata,
 e föld valódi fényei.
/3
#437F0EF6
 Világ félelmén győztesek:
 a testi kínt ők megvetik
 és szent halál jutalmaként
 a boldog fény lesz otthonuk.
/4
#D1B0AC9B
 Őrült kínzóik keze közt
 vergődve ontják vérüket,
 de állnak rendületlenül
 várják az örök életet.
/5
#B2906CD3
 A szentek töretlen hite,
 az el nem lankadó remény
 s a tökéletes szeretet
 legyőzi a világ urát.
/6
#61039CE2
 Az Atya fénye itt ragyog,
 itt győz a Lélek ihlete,
 ujjong a Fiú ereje
 s a menny örömmel eltelik.
/7
#82AA405A
 Kérünk, Megváltónk, tégedet,
 hogy szolgáidnak adj helyet
 a vértanúk közt odafenn,
 örök időkre, szüntelen. Ámen.

>Vértanúk - Este

>Himnusz
/1
#C3F324F0
 Isten, az érted harcolók
 jutalma, sorsa, dísze vagy,
 – kik áldják boldog vértanúd,
 vétkükre oldást osztogass.
/2
#8CFAFF15
 Tanúd szavával mondta el,
 mit élő hit szívébe zárt,
 s vérét kiontva lelte meg,
 Krisztust követve, Krisztusát.
/3
#610A7986
 Világi hír s a csábító
 hízelgő ajkú bűn, a rossz,
 számára balga s elmúló,
 – a szíve égit áhítoz.
/4
#96B477A1
 Megjárta kínnak útjait,
 és elviselte férfiképp,
 vérét ontotta érted itt,
 s örök javakba ott belép.
/5
#A8D403EC
 Ezért, nagy Isten, kérlelünk:
 könyörgő szónkat el ne vesd:
 tanúdnak győztes ünnepén
 a vétkesekhez légy kegyes.
/6
#04357A7D
 Engedd elérnünk, mit kapott:
 lehessünk társak ővele,
 s az ég karában szüntelen
 hangozzék szívünk éneke.
/7
#7082F119
 Örök dicsőség, tisztelet
 köszönt Atyánk, Fiaddal egy,
 és téged, szent Vigasztalót
 dicsérjenek sok századok. Ámen.

>Lelkipásztor - Reggel

>Himnusz
/1
#BE3DDF22
 Nagy hírű pásztor, bölcsességgel áldott,
 itt kinek végső diadalát üljük,
 hit megvallója, immár szünet nélkül
 boldog az égben.
/2-pápa
#B954FFF9
 Péternek egykor örökölve székét,
 pásztora lett ő mérhetetlen nyájnak;
 Úr adta kulccsal ajtaját a mennynek
 zárta, nyitotta.
/2-püspök
#533B8185
 Mestere volt ő s egy személyben papja,
 szent vezetője s oszlopa a népnek;
 boldogabb létnek lett fáradhatatlan
 útmutatója.
/2-áldozópap
#7AC0CAAD
 Egyszerű pap volt, vezette a népet,
 szent életével tanúságot tett ő,
 kedvét kereste mindig az Istennek
 gyermeki szívvel.
/3
#D7CF29D4
 Most azért kérjük, járjon közben értünk,
 tengernyi vétkünk bocsánatot nyerjen,
 s ő vezéreljen könyörgése által
 menny magasába.
/4
#F5ADF0A3
 Tisztelet, áldás adassék az Úrnak,
 fent a magasban szakadatlan ének,
 mert törvényével uralkodik bölcsen
 mind a világon. Ámen.

>Lelkipásztor - Este

>Himnusz
/1
#2137B313
 Erények tündöklő fia,
 fogadd szavunkat szívesen,
 amely míg rólad énekel,
 az Úr csodáit hirdeti.
/2
#459701A5
 Mert ő, ki égi Főpapunk,
 Istenhez forrasztotta már
 halandó létünket s velünk
 új békeszerződést kötött.
/3
#D0BFB5F7
 Ő választott ki téged is
 nagy művének szolgájaként,
 hogy hirdesd, Atyja mily dicső,
 s népeknek oszd ki életét.
/4-pápa
#1593B5A9
 Te Péter égi kulcsait
 kaptad, hogy nyáját összetartsd,
 adtál is étkül szent igét
 és tiszta jó példát nekik.
/4-püspök
#C61EFD63
 A szentelő Lélek tüze
 töltött el, így lettél nekünk
 szent főpapunk, hogy osztogasd
 az üdv bő táplálékait.
/4-áldozópap
#080664E6
 Krisztusi papság volt a csúcs,
 amelyre felfutott utad,
 szavad s jó példád egy veled:
 szent pap, tanító, áldozat!
/5
#9ED54A5A
 De most, bár menny a lakhelyed,
 emlékezz Egyházunkra is,
 hogy minden bárány jusson el
 Krisztus boldog mezőire.
/6
#AD5B7E7F
 A Háromságnak üdv legyen,
 ki hű szolgálat béreként
 méltó örömként felragyog. Ámen.

>Szüzek - Reggel

>Himnusz
/1
#10340D8C
 Menyegzős házba érkezett
 okos szűz, égjen mécsesed,
 vár rád királyi Jegyesed,
 kit áld az égi szép sereg.
/2
#AC41B512
 A boldog kórus társaként
 fogad s hív már a Vőlegény,
 szívére von, mint jegyesét:
 így nyer szűz élet pályabért.
/3
#C8D51CD0
 A szent életre megtaníts,
 imáddal minket megsegíts,
 hogy tudjunk ellenállni mind,
 ha ellenségünk bűnre hív.
/4
#7AD4BC14
 Legyen szószólónk Mária:
 szüzek példája, csillaga,
 hogy elsegítse szent Fia
 a száműzöttet mind haza.
/5
#8A5AB391
 Örökre áldunk, tisztelünk:
 engedd jó szívvel zengenünk
 e szűz győzelmét, Istenünk,
 s vigadjon boldog ég velünk. Ámen.

>Szüzek - Este

>Himnusz
/1
#A9CB1795
 Szüzek Királya, Jézusunk,
 akit fogant dicső Anya,
 az egyetlen, ki szül szűzen:
 fogadd imánkat kegyesen.
/2
#0BED5732
 Te liliom közt versz tanyát,
 körötted táncos szűzi kar;
 ő ékességes Vőlegény,
 jegyeseid jutalma vagy.
/3
#2C84FD4D
 Amerre jársz, követnek ők,
 és el nem hallgat énekük;
 hűséggel járnak nyomodon,
 s zeng hálaének ajkukon.
/4
#202E7ED9
 Kérünk forróbban, mint előbb,
 hogy híveidnek adj erőt:
 maradjon tőlünk idegen,
 mit vétek ront az emberen.
/5
#ACFFE834
 Világra kit szült tiszta Szűz,
 dicsérünk téged, Jézusunk,
 Atya s Szentlélek áldva légy,
 most és örökre szüntelen. Ámen.

>Férfiak - Reggel

>Himnusz
/1
#20677B1E
 Jézus, tündöklő korona,
 a legfőbb Igazság maga,
 ki hitvalló szolgáidat
 örök jóval jutalmazod,
/2
#A660F853
 halld néped esdekléseit,
 s értük könyörgő Szentedet,
 add bűneink bocsánatát,
 törd szét a vétek láncait.
/3
#BAA440E7
 A múló földi lét során
 hívsághoz szíve nem tapadt,
 egész szívével egyedül
 tetszésedet keresve élt.
/4
#7415FE01
 Téged, Isten, kegyes Király
 megvallott szíve és szava,
 és eltaposta győztesen
 a gőgös ellenség hadát.
/5
#EDF23EB2
 Hitben s erényben tündökölt,
 imában el nem lankadott,
 ki józan tisztaságban élt,
 az ég vendégeként vigad.
/6
#47E90A43
 Dicsőség áldja jó Atyánk
 és egyszülött örök Fiát,
 s a Lelket, aki vigaszunk
 meg nem szűnő időkön át. Ámen.

>Férfiak - Este

>Himnusz
/1
#D3A5D075
 Világmegváltó Jézusunk,
 szenteknek fényes pályabér,
 ma szívesebben halld szavunk,
 és teljesítsd hő óhajunk!
/2
#AC171AEE
 Ma tett nevedről ez a szent
 tündökletes hitvallomást;
 a hívő nép buzgón dicsér
 ím ennek évi ünnepén.
/3
#721EE553
 A földi lét ügyét-baját
 bizton haladva élte át,
 s míg hozzád mindig hű maradt,
 az üdvösség útjára lelt.
/4
#8F1DB3E2
 Világ esendő jó sora
 szívét nem kápráztatta el,
 s az égi angyalok között
 szolgált jutalmát élvezi.
/5
#2597AAFA
 Segíts minket jóságosan,
 hogy ennek járjuk nyomdokát,
 és érdeméért megbocsásd
 gyarló szolgáid vétkeit.
/6
#B5F4C20D
 Krisztus, kegyelmes nagy Király,
 neked s Atyádnak tisztelet,
 s a Szentléleknek egyaránt
 időtlen századok során. Ámen.

>Asszonyok - Reggel

>Himnusz
/1
#588A7163
 Krisztusnak ékes, nemes szolgálóját
 zengzetes ének hangjai dalolják,
 szent erős asszonyt, kire az Írás ád
 isteni áldást.
/2
#90498A93
 Benne a jóság csorduló forrását
 hitnek, reménynek, szeretetnek hívják,
 mellyel testvérség köteléke éled,
 s bővül az élet.
/3
#42BC91AB
 Érdeme láttán a mi bűneinket,
 rossz tetteinket, Jézus, ne tekintsed,
 hogy neked szóljon szívünkből az ének:
 tárva a lelkünk!
/4
#D397E94B
 Égi Atyánkat illeti a fenség,
 Egyszülöttét is tisztelet, dicsőség,
 éltető Lelkük egyenlő hatalmát
 mindenek áldák! Ámen.

>Asszonyok - Este

>Himnusz
/1
#7A4190BD
 A férfias szívű, erős
 asszonyt dicséri énekünk.
 Dicsőségét, erényeit
 egész világon hirdetik.
/2
#563E56B4
 Szívét: szent vágy sebezte meg,
 a föld esendő kincseit
 lábbal tiporva égbe tört:
 a bátrak ösvényén haladt.
/3
#17229BDB
 Testét böjtökkel fékezi,
 imádság édes étele
 táplálja lelkét szüntelen:
 s eléri így a mennyeket.
/4
#9073020D
 Krisztus, erősek ereje,
 minden nagy dolgok kútfeje,
 az ő szavára légy kegyes,
 és halld meg esdő énekünk!
/5
#0773283D
 Dicsérünk téged, Jézusunk,
 biztos reményt ki adsz nekünk,
 hogy szent híved lesz pártfogónk
 s örök sorsában osztozunk. Ámen.

>Szt.András - Reggel

>Himnusz
/1
#BD7CBE79
 Ki halfogással kezdted el,
 hogy emberek halásza légy,
 András, hálóddal minket is
 világ sodrából Partra végy.
/2
#21C64DA7
 Péterrel egy család fia,
 halálban egyek lettetek:
 az égnek is szült egy kereszt,
 kik egy vérből születtetek.
/3
#B0C14BB2
 Közös törzsöknek ágai,
 kiket közös fény koronáz:
 mindkettő a kereszt fia,
 a szent Egyházban jó atyák.
/4
#7608FCEC
 Jézust, a célt, hős életed
 Pélter előzve érte el:
 nekünk, gyengéknek is te légy
 vezérünk boldog égbe fel.
/5
#BB7E64FE
 Testvérednek hű társa, te,
 add, éljen köztünk szeretet
 s a nyájat Péter nyomdokán
 szilárd egységben tartsa meg.
/6
#9195BEE1
 Add, Krisztus kedvelt gyermeke,
 lángoljon szívünk szent tüze,
 elérjük az örök hazát,
 áldhassuk ott az ég Urát. Ámen.
